
---
title: '坚持生态优先、绿色发展，水、气、土治理见成效 云南努力成为生态文明建设排头兵'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7191'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 07:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7191'
---

<div>   
<p>“农家乐”洗菜池下面，装了油污分离器，污水入管，泔水每天有专人上门收集；玉米地周边，建了农田尾水收集沟，尾水进调蓄带循环利用……为保护好抚仙湖，云南省澄江市去年7月启动了全域截污治污及健康水循环工程。</p><p>“与其花钱事后治污，不如投在源头治理。”澄江市农业农村局局长李锐光介绍，澄江所有畜禽和水产养殖退出湖泊径流区，今年上半年，农业增加值依然实现同比增长，达4亿多元，并新增300多家农业经营主体。</p><p>澄江的实践，是云南贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持生态优先、绿色发展的缩影。</p><p>2015年以来，习近平总书记多次到云南考察调研，希望云南“努力成为生态文明建设排头兵”“筑牢西南生态安全屏障”。总书记强调，推动经济高质量发展，决不能再走先污染后治理的老路。</p><p>牢记习近平总书记的殷切嘱托，云南坚决扛起生态文明建设政治责任，狠抓水、气、土治理，采取有力措施切实保护好绿水青山。</p><p>去年5月，中央第八生态环保督察组曝光了“长腰山过度开发严重影响滇池生态”的典型案例，昆明果断拆除晋宁区长腰山片区15万多平方米建筑物，复绿2200多亩，如今种的小树已长到一人多高。</p><p>既有雷霆举措，也下绣花功夫。今年7月底，昆明市滇池管理局就滇池鱼类栖息地修复公开征求意见，旨在打通和修复被人为阻断破坏的涌泉鱼洞、洄游通道及隐蔽空间，为滇池金线鲃等鱼类提供适宜的产卵场所，强化生物多样性保护。</p><p>从2018年起，云南省级层面每年投入36亿元用于九大高原湖泊保护，推动九湖从“一湖之治”向“全域联治”转变。大理市跳出洱海抓保护、走出流域谋发展，实施“大（理）祥（云）巍（山）”一体化统筹，把流域内的产业发展和人口压力向外疏解。今年4月底，云南开始对九大高原湖泊实施生态保护核心区、生态保护缓冲区和绿色发展区“三区管控”。</p><p>目前，云南优良水体比例近九成；地级城市空气质量优良天数比例多年稳定在98%以上；受污染耕地、重点建设用地安全利用率分别达90%和100%，连续4年化肥农药使用量负增长；九成典型生态系统和85%的重要物种得到有效保护，水、气、土治理见成效。</p><p>不走老路闯新路，云南聚力高质量发展。目前，绿色能源成为云南第一大支柱产业，2021年绿色能源装机增长至9500万千瓦。云南绿色能源装机、绿色能源发电量、清洁能源交易量、非化石能源占一次能源消费占比均居全国前列。推动绿色能源与绿色制造融合发展，全国绿色铝重要产业基地初具雏形。推进旅游产业全面转型升级，服务业对经济增长的贡献率、占地区生产总值的比重均提升至50%以上。云南高原特色农业提质增效，鲜切花、咖啡、核桃、中药材种植面积和产量连年保持全国前列，有机茶、有机蔬菜种植面积持续增长，绿色食品成为云南出口第一大项商品。</p><p>久久为功，持续推进生态文明建设。在已创建国家生态文明建设示范区12个、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地6个的基础上，云南今年7月又开启“城乡绿化美化三年行动”，奋力书写美丽中国建设的云南新篇章。</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年08月29日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            