
---
title: '基建消费齐发力 二季度经济向好可期'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3443'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3443'
---

<div>   
<p>“2月底以来，挖掘机再次进入销售旺季，尤其是中型挖掘机特别畅销，公司已竭尽产能保供，但缺货现象仍时有发生。”三一重机营销公司副总经理缪建国近日向中国证券报记者表示，今年1月至2月我国挖掘机销量同比增长接近150%，3月销售数据仍处高位。<br></p><p>业内人士表示，挖掘机持续“脱销”，有力地反映出当前工程机械需求旺盛，宏观经济活力增强，预计一季度GDP同比将实现“两位数”增长。而伴随消费持续回暖，其对经济的拉动作用将更明显，预计二季度GDP同比增速将超过8%。</p><p><strong>挖掘机“一机难求”</strong></p><p>今年以来，作为基建“晴雨表”的挖掘机销量频创新高。</p><p>CME工程机械网预计，3月挖掘机销量约为7.2万台，同比增长约45.7%。其中，国内销量约6.7万台，同比增长约43.8%；出口销量约0.5万台，同比增长约78.7%。</p><p>“去年挖掘机销售淡季不淡的市场特征延续至今年。”缪建国说，“工厂不得不加班加点生产，应对来自全国经销商不断增加的订单。目前，中型挖掘机货源特别紧张，我们已开足马力，日夜倒班，尽一切能力保供，但仍不时有部分缺货现象发生。”他告诉记者，目前一些紧俏的机型需要预约，有的订单甚至需要等一个月以上。</p><p>据了解，在我国的工程机械市场，中型挖掘机一直是市场销售的中流砥柱，其主要被用于市政基建、道桥施工、房地产项目、矿山等领域，尤其是在房地产建设中发挥着重要作用。挖掘机销售数据激增的背后，更多反映出基建的活力增强。</p><p>基建通大数据显示，截至3月中旬，已有16个省、直辖市、自治区发布了2021年重点、重大项目建设投资计划，项目总量约14754项，项目总投资额约30.34万亿元，2021年计划投资额约6万亿元。此外，2月至今，基础设施领域批复项目总计金额约2031亿元（仅统计较大金额项目）。</p><p>“进入二季度，基建增速有望反弹，支撑经济继续强势复苏。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>首席宏观经济学家高瑞东认为，去年地方项目支出进度慢于专项债资金下发进度，估计约有1万亿元的专项债资金留存在地方。随着今年春节后建筑业加快施工，这部分留存资金将陆续转换为实物投资，叠加财政部3月下达地方的“提前批”专项债开始发行，共同发挥效力，基建增速有望反弹。</p><p><strong>消费市场持续回暖</strong></p><p>作为经济先行指标，最新出炉的3月服务业PMI透露出服务消费加快复苏的信号。</p><p>统计数据显示，3月服务业PMI环比大幅回升4.4个百分点至55.2%，其中受疫情影响较大的餐饮业、文体娱乐等行业活动有较为明显的回升，相关行业的商务活动指数和新订单指数较上月均有较大幅度上升。</p><p>财信国际经济研究院宏观经济研究中心资深研究员胡文艳预计，二季度服务业有望加速回暖，带动消费修复明显提速。</p><p>为进一步促进消费，近期多部委及地方政府纷纷推出促消费举措，从加快培育新型消费到开展新一轮新能源汽车下乡，再到开展各类促消费活动、发放消费券等，涉及汽车消费、跨境电商和新型消费等多个消费领域。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601236" code="601236">红塔证券</a>首席经济学家李奇霖认为，随着疫情对经济的影响逐步减弱，叠加扩内需促消费政策形成合力，部分线下消费和可选消费将迎来确定的景气提升。</p><p>“下一步，随着疫情防控形势平稳向好，市场供给不断优化，各项政策措施落地见效，消费市场将继续呈现恢复性增长态势。”商务部副部长王炳南日前表示。</p><p><strong>经济保持恢复态势</strong></p><p>“在消费、制造业投资需求加快改善，出口、房地产、基建不弱的共同影响下，预计二季度经济热度不减。”胡文艳预计，今年二季度GDP将同比增长8.4%左右。</p><p>经济保持恢复态势已成共识。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院近日发布《2021年二季度经济金融展望报告》认为，在一季度有效统筹疫情防控与经济社会发展背景下，我国经济总体延续了去年二季度以来的稳定复苏态势，预计一季度GDP同比增长16.7%左右。</p><p>报告认为，随着全球经济复苏总体加快。我国经济将保持持续恢复态势，预计二季度GDP同比增长8.2%左右。</p><p>专家指出，从拉动经济增长的动力看，二季度消费对经济拉动作用有望更明显。</p>
                  
</div>
            