
---
title: '基础设施升级 乡村宜居宜业（乡村振兴怎么干②）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7489'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 09:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7489'
---

<div>   
<p>习近平总书记指出：“乡村振兴了，环境变好了，乡村生活也越来越好了。要继续完善农村公共基础设施，改善农村人居环境，重点做好垃圾污水治理、厕所革命、村容村貌提升，把乡村建设得更加美丽。”</p><p>中国要美，农村必须美。建设宜居宜业的美丽乡村，既是时代的呼唤，也是人民的期盼。当前，各地区各部门全面推进乡村振兴，加快补齐公共基础设施等突出短板，因地制宜、精准施策，改善农村人居环境，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>——编 者</p><p><br></p><p>路通网通产业兴，让乡村发展快起来</p><p>百里西陵峡，三里一湾，五里一滩，峰峦高耸。地处三峡库区的湖北省秭归县迎来花果飘香时节。</p><p>“6月白花桃，7月空心李，无籽石榴、九月红也陆续上市，应季水果销路旺得很。”屈原镇链子岩村村民杜兵祥在果园里忙着采摘、打包。</p><p>链子岩村地处大山深处。在杜兵祥的记忆里，链子锁崖壁立大江，过去出村只有一条水路。由于交通不便，山里的脐橙、板栗等特产运不出，不少村民选择外出打工。杜兵祥说：“要想富先修路，村里人最盼能打通出山路。”</p><p>精准扶贫政策实施，一条水泥路让链子岩村连通318国道，从村里到秭归县城、宜昌城区开通了直达公交。一条条硬化的村组路像“毛细血管”到田入户，成了村民运送水果的产业路。</p><p>“路通了，山里人致富路更宽了！”杜兵祥感慨，这几年政策越来越好，不少在外打工的村民回乡发展，脐橙、白桃、李子等特色水果挂满山坡，链子岩村摘掉了穷帽。</p><p>壮大特色产业，新的难题来了。“水果种植面积大了，销量多了，现在的路有点跟不上了。”链子岩村党支部书记杨涛坦言，“过去小打小闹，靠三轮车就能运输水果，现在都是大卡车，3.5米的道路进不了大车。”</p><p>接续推进乡村振兴，政策不断档。日前，县里相关部门对症把脉，实施链子岩村道路拓宽工程。杜兵祥说：“4公里山路拓宽，明年就能竣工，咱又能甩开膀子干喽！”</p><p>链子岩村是全国农村的一个缩影。乡村振兴，离不开农村基础设施现代化。目前，我国具备条件的建制村100%实现了通硬化路、通客车、通邮路，农村自来水普及率达83%，农民安全饮水有保障，行政村通光纤、通4G的比例均超过98%。今年中央一号文件提出，继续把公共基础设施建设的重点放在农村，着力推进往村覆盖、往户延伸。</p><p>乡村道路升级，网络也在升级。去年10月，秭归县入选首批国家数字乡村试点地区。今年以来，链子岩村新建了两个移动5G基站和两个4G基站，设立252个光纤宽带端口，有线及无线网实现了全覆盖。“每户都有一个二维码的门牌，村民在网上开店，还可以链接到下单平台，开农家乐的可以加入订餐点单功能。”杨涛说。</p><p>杨涛介绍，为了更好地利用网络推动村庄精细化治理，村里在田间地头和房前屋后安装了68台云监控，通过后台能及时掌握村情、农情。</p><p>一条条硬化路，一根根网线，为乡村发展注入新活力。大山里的特色<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>，通过电商直通车销往全国。今年杜兵祥新流转了100亩地种茶叶，“前段时间有企业来考察，打算建茶叶加工厂，往后新茶在家门口就能销售，大伙可以放心种茶了。”杜兵祥兴奋地说。</p><p>持续开展村庄清洁行动，让乡村环境美起来</p><p>江苏省沛县龙固镇镇西社区村民刘一龙，每天吃过晚饭，总要拎着厨余垃圾出门，来到垃圾收集分类亭，由专职环卫人员将垃圾扫码称重，投入对应的垃圾箱，“垃圾不过夜，分类后再丢弃，还能积分兑换生活用品。”</p><p>村民富起来，乡村也要美起来。在沛县，分布在各个村居的垃圾分类亭，是农村垃圾分类便民服务网的一个个节点。县城管局副局长马艳美介绍，通过“环卫保洁、垃圾分类、再生资源回收、公共设施维护、便民服务”的运行体系，打通了全县农村人居环境长效管理“最后一公里”。</p><p>垃圾收集后怎么处理？镇西社区居委会党支部书记祝令民说，厨余垃圾由专门的收运车送至厌氧发酵池或阳光堆肥房，有害垃圾送至镇有害垃圾归集点，可回收物送至镇大件垃圾和可回收物分拣中心。</p><p>在镇西社区，除了日常生活垃圾，还有不少农业生产废弃物，如何就地变废为宝？</p><p>走进广源畜禽专业合作社，占地30亩的养鸡场井然有序、不见粪污。“养了几十年的鸡，从最初1000多只发展到现在的6万多只，多亏有这套鸡粪处理设备。”合作社理事长吕其建说。2019年，合作社在养鸡场建起有机肥生产车间，总投入200多万元，政府通过畜禽粪污资源化项目补贴50%。</p><p>吕其建介绍，鸡粪通过输送装置送入全密闭的发酵池，经过25天翻抛发酵，完全腐熟的鸡粪送入成品堆放车间。发酵过程中的尾气则被集中处理，确保达到国家排放标准。目前，这套设施每年能生产优质生物有机肥3000吨。</p><p>“垃圾有了好去处，村里环境也明显变好了。”刘一龙感慨。前两年，他家门口堆了不少建筑垃圾和杂物，一到夏天就蚊虫乱飞。如今，垃圾清运干净，栽花种草，垃圾池变成一个小花园。</p><p>“持续开展村庄清洁行动是‘十四五’时期改善农村人居环境的重要任务。”农业农村部农村社会事业促进司司长李伟国介绍，目前，中央农办等四部门正联合编制《农村人居环境整治提升五年行动方案（2021—2025年）》，加快推动村庄从干净整洁向美丽宜居升级，为乡村全面振兴夯实环境基础。</p><p>截至2020年底，全国农村卫生厕所普及率超过68%，生活垃圾进行收运处理的行政村比例超过90%，农村生活污水治理水平不断提升，95%以上的村庄开展了清洁行动。</p><p>完善长效建管机制，让基础设施强起来</p><p>“葡萄8月份成熟，有了冷库，我们一直可以卖到元旦。”湖北省京山市秋满园葡萄种植合作社理事长段生远说，水果销售，最担心的就是保鲜问题。去年，政府支持合作社建成5座500立方米冷库，葡萄采摘后第一时间送入冷库预冷，一部分用冷链车运往城市的商超，另一部分3个月后错季销售，价格能提升50%。</p><p>去年，秋满园合作社葡萄产量达300万斤，产值超过4500万元，累计向周边村民发放务工薪酬3300多万元，村集体分红达到30万元。“葡萄效益不错，今年冷库面积还要增加。”段生远说。</p><p>中国人民大学农业与农村发展学院教授孔祥智说，完善乡村基础设施，既要持续改善农村水电路气房讯等传统的基础设施条件，在村覆盖、户延伸上下功夫，也要推进新型基础设施建设，支持农业农村现代化建设。</p><p>针对<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>卖难、流通损耗大等现代农业的堵点，2020年，农业农村部启动<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>仓储保鲜冷链物流设施建设工程，中央财政投入50亿元支持16个省（自治区、直辖市）建设仓储保鲜冷链设施，降低<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>产后损失。</p><p>政策大力支持下，小小冷库成了果农增收致富的“金库”。陕西省延安市宝塔区二级调研员王文忠介绍，为了促进苹果产业提质增效，全区推进片区化千吨冷藏库和果农个体化小冷库项目建设，通过财政补助、简化审批、惠农贷款等方式，去年支持脱贫村村集体新建冷库64座、脱贫户新建冷库265座。</p><p>新型基础设施既要建得好，也要管得好。中国社会科学院农村发展研究所所长魏后凯分析，一方面，要完善建管机制，避免“重建设、轻管理”现象。另一方面，也要统一管护技术标准，建立专业的农村基础设施管护队伍。</p><p>建立长效管护机制，各地持续探索。在四川省旺苍县白水镇解放村，村民张天祥每天都要到田地里转一圈，检查机井、变压器，全村1000多亩耕地，田里的各种水利、供电设施运行得咋样，他都门儿清。</p><p>目前，白水镇8600亩高标准农田划分为三级网格，村级网格设“一长三员”——网格长，由村干部、合作社负责人或种粮大户担任；管护员，由责任心强、有管护能力的村民担任；监督员，由村组干部、老党员等担任；农技员，由技术人员担任。</p><p>提升乡村基础设施保障能力，要投入真金白银。孔祥智建议，应健全基础设施建设分类投入机制。除了加大财政资金投入外，还要壮大村集体经济，保障村内基础设施建设资金供给充足，并通过先建后补、以奖代补等形式，调动社会资本参与。以“农有、农用、农享”为基础，充分发挥市场机制作用，提升设施建管水平和利用效率。</p>
                  
</div>
            