
---
title: '增加信贷额度、本息延期还款……在沪外资银行多举措助力复工复产'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2330'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 09:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2330'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">随着上海疫情防控稳中向好，复工复产、复商复市分阶段推进，抗疫胜利曙光在前。</p><p style="text-align: left;">“可以看到，疫情形势正在逐步好转。”一位外资银行从业人士告诉记者，该行一方面将继续推出更多暖心服务举措，积极助力客户复工复产；同时期待并争取线下网点早日全面恢复运营，为客户提供更优质、全面的金融服务。</p><p style="text-align: left;"><strong>暖心服务助力复工复产</strong></p><p style="text-align: left;">以某国际贸易公司为例，其每月末需开立银行承兑汇票业务。疫情封控期间，诸多材料递交不便的情况下，恒生中国及时推出便利化开票服务，将申请书由系统指令替代，合同、发票等材料接受扫描件，原件待疫情结束 后补交，保证了客户银票的准时开立。</p><p style="text-align: left;">此外，还提供疫情期间便利化外汇收入申报，客户需要提供的涉外收入报关单、出口报关单、合同、发票均通过扫描件形式代替原件，原件延期至疫情恢复后提交。</p><p style="text-align: left;">“该举措使客户在疫情期间可以正常接收境外销售款，减少了疫情对客户销售回款影响，使得客户现金流有所保障。”恒生中国方面表示。</p><p style="text-align: left;">恒生中国方面告诉记者，在共同抗疫的道路上，朋友圈的暖心服务故事还有很多。可以看到，目前疫情形势在逐步好转。该行期待线下网点能早日全面恢复运营，同时还将推出更多暖心服务举措，积极助力客户复工复产。</p><p style="text-align: left;"><strong>有的放矢提供金融支持</strong></p><p style="text-align: left;">随着疫情防控形势趋稳向好，上海居民对于团购的需求已经从“囤货吃饱”转变为“精致吃好”，甜品、零食套餐、火锅等成为大家新一轮的选择。与此同时，不少上海消费及餐饮企业正在积极复工。</p><p style="text-align: left;">富邦华一银行方面表示，其已快速排摸客户中参与上海市保供企业名单，并有的放矢落地了多笔助力企业复产复工的金融支持。</p><p style="text-align: left;">据悉，某知名台资连锁餐饮集团，旗下拥有数个知名餐饮品牌，覆盖全国范围多家门店，自3月初上海疫情发生以来，配合政府防疫政策要求，线下多家门店先后闭店歇业。而后，为支持保障民生稳定，集团旗下两个餐饮品牌积极主动加入到上海保供企业的行列，积极贡献企业的抗疫力量。</p><p style="text-align: left;">在这个特殊时期，作为保供企业的该集团两个餐饮品牌，既要保证“宅家放心餐”食品原材料供应链不断档，持续向上游供货商采购各类肉品、蔬菜等食材以大量备货，又要满足民众激增的线上及社区团购订单量，支持“菜篮子”不停摆，因此急需临时信贷增额以补充流动资金。</p><p style="text-align: left;">在充分了解情况后，富邦华一银行根据过往企业的经营情况及往来交易，立即对该企业启动复工复产专项信贷支持方案，通过增贷申请来帮助企业解决资金痛点。</p><p style="text-align: left;"><strong>帮扶中小微企业渡难关</strong></p><p style="text-align: left;">在疫情特殊时期，渣打银行携手中小微企业陆续推出了一系列纾困方案，为受疫情影响的中小微企业提供切实支持，缓解资金压力。</p><p style="text-align: left;">记者了解到，截至目前，相关纾困方案已惠及包括实体制造、餐饮、建筑、食品、劳动服务、文化传媒、信息科技等在内的多个领域，积极帮扶中小微企业渡难关、增信心、稳经营。</p><p style="text-align: left;">渣打中国方面表示，上海某知名连锁餐饮企业自2017年起成为该行中小企业无抵押贷款产品服务的客户之一。该企业旗下自有品牌在上海设有13家门店，长久以来为诸多上海市民带来了美味餐品，在餐厅经营上也连年保持着稳健增长。</p><p style="text-align: left;">在了解到该企业受疫情影响面临现金流紧张等困难后，渣打银行客户经理积极开展安抚工作，并推介相关纾困方案，基于客户的实际需求和申请，为其办理了为期两个月的贷款本息延期还款，以帮助其顺利度过5月-7月这段复工复产最关键的时间窗口，争取早日回归正常轨道，为沪上广大消费者提供餐食服务。</p>

                  
</div>
            