
---
title: '复兴号飞驰在雪域高原（经济聚焦）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6783'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 10:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6783'
---

<div>   
<p>核心阅读</p><p>6月25日，拉林铁路正式通车，结束了藏东南地区不通火车的历史，截至7月22日，共运送旅客9.5万人次。方便群众出行、带动就业创业、促进产业发展……如今，拉林铁路开通满1个月，为沿线地区带来的生机活力正逐渐显现。</p><p><br></p><p>在西藏灿烂的阳光下，绿色的复兴号动车组列车飞驰而过，远远看去像一条绿色长龙，穿越崇山峻岭。如今，这趟列车已经在雪域高原奔驰了一个月。</p><p>6月25日，拉萨至林芝铁路（以下简称拉林铁路）正式通车，复兴号动车组正式实现31个省区市全覆盖，截至7月22日，共运送旅客9.5万人次。这条线路自拉萨市出发，途经山南市贡嘎县、扎囊县、乃东区、桑日县、加查县和林芝市朗县、米林县，最终到达林芝市区，全长435.48公里，全程3个多小时。时间缩短了，便利和机遇都更多了——近日，记者走访铁路工作者、沿线创业者和旅游从业者，讲述这条铁路带来的新变化。</p><p>铁路工作者央宗：</p><p>“遇到很多想体验高原动车组的群众”</p><p>步履匆匆，拉萨火车站工作人员央宗走过售票大厅，看到一位白发苍苍的老人正在举目张望。央宗几步上前询问。原来老人从上海来，已经90多岁，这次来西藏，就是为了乘坐刚通车不久的拉林铁路。</p><p>“您和谁一起来的啊？”央宗问。</p><p>“老伴啊，她80多岁了，正在外面等我呢。”老人说，“我不太会用车站的自动化设备，就来售票大厅买票。”</p><p>央宗听了后，立马引导老人向窗口走去，并通过绿色通道为老人解决了购票、进站等问题。</p><p>“最近，我们遇到很多想体验高原动车组的群众。”央宗说，“拉林铁路通车后，不少人慕名而来，前往林芝旅游的人与日俱增。”</p><p>据了解，拉林铁路开通运营以来，客流以旅游流、探亲流和学生流为主。目前，拉萨至林芝开行的几趟列车整体票源较为充足。</p><p>受益于拉林铁路带来的便利交通，越来越多沿线人群选择这条线路出行。前不久，央宗带着当地儿童福利院的一群孩子也坐了一趟。</p><p>虽然是铁路工作者，但是坐上这列动车组，央宗还是很兴奋。车厢干净整洁，座位崭新舒适，供氧设备持续运作……她和孩子们好奇地四处环视，还不时拍照。</p><p>车上，央宗还遇到了好几个熟人，其中就有自己的中学老师。“我是林芝市米林县人，十几年前读初中时，如果想从老家到拉萨，需要先坐车到林芝，再等不定期的车去拉萨。一路快则三四天，慢要六七天。”央宗说，“那天碰到中学老师周末前往拉萨办事，单程3个多小时，快多了。”</p><p>沿线创业者洛桑旦增：</p><p>“铁路发展给我们带来了新机遇”</p><p>开通一个月，林芝市朗县人洛桑旦增已经多次乘坐拉林铁路出行——目的地包括林芝、山南和拉萨。“太方便了，太轻松了！”出生于1995年的他感慨，“哪能想到现在从朗县到林芝只用一个多小时！”</p><p>洛桑旦增至今记得，小时候从朗县坐车到拉萨足足要两天。“那时，从朗县去拉萨要翻过高耸的大山，第一次去时，突遇大雪，所有车都被堵在山上，我坐在小卡车的车厢里，冻得瑟瑟发抖。”</p><p>初中毕业，洛桑旦增得到了去江西上高中的机会。在拉萨，他生平第一次坐上了火车，窗外景色飞驰，一起去上学的孩子们在车上嬉戏打闹，他忍不住想，“家乡如果也有火车多好！”转而又打消了念头，“那么多山，怎么可能呢？”</p><p>从江西的大学毕业后，他回到家乡，决定创业，开办了一家劳务中介公司。</p><p>当时，想办劳务公司，劳动力运输是最大的痛点——洛桑旦增的公司有两辆车，遇到劳动力需求大的时候根本不够用，租赁面包车，成本又会直线上升。此外，安全也是要考虑的问题，从朗县到林芝有很长的山路，每次车子拉着乡亲们去林芝，洛桑旦增总是坐卧不安，一会儿便要打个电话询问情况。</p><p>“万一有事，不但要赔偿经济损失，更没脸去见我们的乡亲父老啊！”洛桑旦增说，“如今通了火车，公司的情况大大改善了，从县里到林芝，我们只需要安排在火车站接送，既降低了成本，也提高了安全性。”</p><p>对洛桑旦增自己而言，因为经常往返林芝市区、朗县，原先一般是自己开车，现在变成了坐火车。“有事可以处理工作，没事睡一觉就到站了，别提多轻松了。”洛桑旦增说。</p><p>在拉林铁路沿线地区，像洛桑旦增这样的故事正不断上演。“铁路发展给我们带来了新机遇！”洛桑旦增说，“人员流动让林芝等地的人气越来越旺，我准备在林芝再开一家饭店，用足用好新机遇！”</p><p>旅游从业者马春林：</p><p>“未来到林芝旅游将有更多选择”</p><p>拉林铁路通车的那天，家住四川成都的马春林很激动，他的许多微信群里热闹得很。大家纷纷讨论：“林芝通了火车，明年坐着火车去看桃花！”“明年桃花节的交通状况应该会有所改善！”</p><p>既是旅游从业者又是摄影博主，经常有人向马春林咨询林芝的交通情况。很多摄影爱好者喜欢春天前往林芝拍摄桃花，但是一听说交通费用昂贵，有些人就被“劝退”了。</p><p>“每到春天的旅游旺季，到林芝的航班常常一票难求。很多人不得不购买价格较高的商务舱。”马春林介绍，“如今拉萨到林芝的火车通了，以后如果飞往林芝的机票难求，我们会推荐游客先坐飞机到拉萨，然后坐火车来林芝，这样曾经的交通难题会大大缓解。”</p><p>铁路带来的不仅是便利，还有舒适。2016年，马春林第一次带客人从拉萨到林芝旅行。当时拉萨至林芝高速公路还未开通，只能开车经国道前往，一开就是一整天，客人坐车坐得连连摇头叹气，旅游的体验也打了不少折扣。</p><p>“虽然现在有高速公路，但五到六个小时的车程依旧是一种考验。最近，有个游客团里，孩子跟大人乘坐汽车从拉萨到林芝，旅途中因为高原反应严重晕车。孩子几乎半个小时就要呕吐一次，家人担心，根本没心思游览了。我们就安排他们乘坐火车返程，舒适安全，孩子舒服了，家人也舒心了。”西藏的一位旅游从业者介绍。</p><p>有了更便利的公共交通，车辆调度也更加简单了。马春林记得，此前有游客在游览完林芝后，又提出去拉萨等地继续游览，但是临时调度车辆并不容易，“特别是在旺季，如果客人不愿意拼团拼车，就只能等待了。”马春林说，“现在，我们可以直接安排他们坐火车前往拉萨等地继续游览，在当地再安排车辆比跨地市调车方便得多。依靠铁路，旅游产品设计、旅游舒适度提升也有了更大空间，未来到林芝旅游将有更多选择。”</p><p>“拉林铁路开通，不但有助于更多外地游客来林芝度假旅游，也将吸引更多拉萨、山南市民选择前往林芝进行周末游等活动，进一步丰富林芝的旅游业态。”林芝市旅游发展局副局长张润东说。据介绍，目前，林芝正在大力引进本地租车和出行服务企业，让自己坐火车来林芝的散客能在本地享受更好的旅游服务。</p>
                  
</div>
            