
---
title: '外商在华投资预期和信心稳定 今年吸收外资有望实现两位数增长'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2148'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 12:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2148'
---

<div>   
<p>商务部新闻发言人束珏婷18日在商务部例行新闻发布会上表示，今年以来，我国吸收外资实现较快增长，成效好于预期。如无特殊情况，预计全年吸收外资将实现两位数增长，能够实现全年稳外资目标。</p><p>专家表示，在资本市场不断深化改革、扩大开放推动下，今年以来，外资流入我国股市和债市的步伐也在加快。</p><p><strong>外企持续看好我国市场</strong></p><p>“今年以来，我国吸收外资实现较快增长，成效好于预期。”束珏婷说。</p><p>束珏婷介绍，一是引资规模保持增长。1-10月，全国实际使用外资金额9431.5亿元，同比增长17.8%（折合1420.1亿美元，同比增长23.4%；不含银行、证券、保险领域）。二是引资结构持续优化。服务业实际使用外资金额7525.2亿元人民币，同比增长20.3%。高技术产业实际使用外资同比增长23.7%。三是东中西部均实现增长。东部、中部、西部地区实际使用外资同比分别增长17.5%、29.8%和9%。</p><p>分析人士表示，一系列数据表明，外资企业对我国市场持续看好，投资预期和信心稳定。</p><p>束珏婷说，我国经济运行总体平稳持续恢复，在产业配套、基础设施、人力资源、营商环境等方面仍然具有综合竞争优势，超大规模市场对外资的吸引力不断增强，外商在华投资预期和信心稳定。</p><p><strong>外资持续加仓人民币资产</strong></p><p>除实体经济外，专家表示，我国股票市场和债券市场外资流入步伐明显加快。</p><p>从股票市场看，资本市场深改大幅提高了A股市场的吸引力。数据显示，今年前10月，境外资金通过沪深股通机制净买入A股超过3200亿元；截至10月底，外资持有A股市值约3.7万亿元，约占A股总市值的4.3%，较2019年年初明显提高。外资交易金额占A股市场成交金额的比例同步逐年提高，目前已超过8%。</p><p>摩根士丹利中国首席经济学家邢自强认为，当前A股市场对外资具有较强吸引力，一方面是经济运行稳健，宏观政策调控空间较大，一系列改革举措进一步激发市场活力；另一方面，上证指数、沪深300指数市盈率分别为17倍和16倍，明显低于其他全球重要市场股指。 </p><p>从债市看，在国债“入富”、国内金融市场持续开放等诸多因素带动下，外资流入我国债市热度不减。</p><p>截至目前，国际投资者持有境内债券规模近4万亿元。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601878" code="601878">浙商证券</a>报告认为，在税收优惠延续与国债“入富”正式开始的“组合拳”之下，外资投资我国债券的力度可能进一步加大。</p><p>从国际比较来看，我国股市和债市容量够大，外资占比有较大提升空间。</p><p><strong>支持地方离岸贸易发展</strong></p><p>在外贸发展方面，今年以来新型离岸贸易在浙江自贸试验区、海南自贸港等地加快发展。谈及商务部支持地方离岸贸易发展举措，束珏婷表示，下一步，商务部将重点从三方面支持地方发展离岸贸易：一是优化金融服务，会同人民银行、外汇局等部门鼓励银行提升复杂业务的审核能力，为诚信守法企业开展真实、合规的新型离岸国际贸易提供跨境资金结算便利。二是支持地方建立离岸贸易协调机制和信息平台。加强相关部门信息共享、政策会商，探索建立信息共享平台。三是加大离岸贸易企业培育力度。支持地方优化营商环境，为企业开展离岸贸易提供良好的市场条件和公共服务。</p><p>此外，商务部等9部门近日印发文件，确定新增徐州、佛山等6个城市为服务外包示范城市。束珏婷表示，下一步商务部将会同相关部门与新增示范城市加强工作对接，指导其因地制宜尽快制定建设方案，发挥各自特色和优势，完善公共服务，加快服务外包技术创新、服务模式创新和体制机制创新，探索可复制可推广经验，在全国服务外包产业高质量发展和转型升级工作中发挥示范引领作用，为构建新发展格局作出贡献。</p>

                  
</div>
            