
---
title: '外资持债叩关四万亿元 加仓人民币资产大势所趋'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5169'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 08:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5169'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">记者 张勤峰</p><p style="text-align: left;">11月前两个交易日，债券市场迎来连续上涨，外资身影活跃，业内人士认为，这表明国债“入富”的引资效应初显。</p><p style="text-align: left;">机构预测，国债“入富”带来的资金流入规模有望超过1300亿美元。市场参与者的反馈表明，一些机构已提前行动，10月境外机构持债规模很可能在9月末3.84万亿元基础上进一步上升。</p><p style="text-align: left;">境外机构持债的“四万亿时代”正快速到来。业内人士指出，这是中国金融改革开放、拥抱世界使然，也是全球投资者布局未来、拥抱中国的必然。既有收益性，又有安全性，还有政策红利的人民币资产，正吸引全球投资者加速入场，增配大潮涌动。</p><p style="text-align: left;"><strong>“集齐”三大指数</strong></p><p style="text-align: left;">一年纳入一个指数，三年“集齐”三大指数，这是开放的中国债券市场跑出的“加速度”。</p><p style="text-align: left;">10月29日，国际三大债券指数供应机构之一的富时罗素正式将中国国债纳入其旗舰债券指数产品——富时世界国债指数（WGBI）。此前在2020年2月和2019年4月，摩根大通全球新兴市场政府债券指数、彭博巴克莱全球综合债券指数相继对中国债券敞开怀抱。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600999" code="600999">招商证券</a>金融市场投资总部投资经理王珏说，三大国际债券指数纷纷纳入中国债券，是中国金融市场开放水平提升的一个注解，更是对数十万亿元海外资金热盼投资中国的回应。</p><p style="text-align: left;">一年增加一万亿元，三年扩大两倍多，这是进击的全球投资者加仓中国债券演绎的加速度。</p><p style="text-align: left;">央行上海总部公布的数据显示，截至2021年9月末，境外机构持有的银行间市场债券达38449亿元，是2017年9月末数据的3.6倍。从2017年9月突破1万亿元，到2019年9月超过2万亿元，再到2020年11月超过3万亿元，国际投资者持债规模每增加1万亿元所用时间越来越短。其中，仅2020年，境外机构净增持规模就超过1万亿元。专家预计，按此节奏，国际投资者持债规模很快将迈入“4万亿时代”。在全球第二大债券市场上，国际投资者正成为一股活跃的新增力量。</p><p style="text-align: left;">类似的场景也在A股市场上演。国际主要指数编制公司明晟（MSCI）、富时罗素、标普道琼斯已分别于2018年、2019年6月、2019年9月将A股纳入其旗下指数产品，且前两者逐步提高纳入因子比重。外资保持稳步流入A股市场的总体态势。截至9月末，外资持有A股流通市值约3.5万亿元，占流通市值比重约4.8%。</p><p style="text-align: left;">“数万亿元境外资金持续加仓人民币资产，反映了全球投资者看好中国经济前景、做多中国资本市场的态度。”天津银行资产管理部投资经理朱芳草说。</p><p style="text-align: left;"><strong>制度优化进行时</strong></p><p style="text-align: left;">那么，国际资金为什么愿意买？人民币资产为什么<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300785" code="300785">值得买</a>？</p><p style="text-align: left;">以引资大户债券为例，国家外汇局曾分析，境外投资者大力买入中国债券的主要原因包括：中国经济运行稳定、债券市场持续开放、人民币资产收益良好、人民币资产避险属性增强。</p><p style="text-align: left;">国内经济基本面为外资增持境内债券提供根本支撑。专家指出，全球投资者踊跃投资人民币债券、股票等资产，本质是“买入中国”、做多中国，归根到底是因为其对中国经济有信心。</p><p style="text-align: left;">近些年，中国金融业双向开放驶入快车道，顺应了国际投资者分享中国发展红利，增加对人民币资产配置的需求，为其提供了更加友好、便利的投资环境。2018年以来，相关金融管理部门先后宣布并推出数十条具体开放措施，QFII和RQFII投资额度限制取消，“沪港通”“深港通”“债券通”等金融市场基础设施互联互通机制逐步完善。今年以来，监管部门进一步提出统筹同步推进银行间和交易所债券市场对外开放，“跨境理财通”和债券通“南向通”相继启动运行……中国金融业开放不断取得新的进展，制度红利持续释放。同时，将符合条件的科创板股票纳入沪深港通标的、中日ETF互通第二批产品上市交易、沪港ETF互通等的落地，也使得外资参与A股市场的渠道和工具日益丰富。</p><p style="text-align: left;">人民币资产本身具备很强的吸引力，这是又一关键所在。这种吸引力既来自于估值性价比，也源于人民币资产的收益稳定性。</p><p style="text-align: left;">性价比高是当前人民币资产的一大鲜明特征。外汇局副局长王春英曾表示，人民币资产性价比比较高，全球资产配置需求高于其他新兴经济体。</p><p style="text-align: left;">“目前，中国股票的市盈率与发达市场以及大多数新兴经济体相比偏低，所以投资价值是比较高的。债券也有比较好的投资回报，比如十年期国债收益率稳定在3%左右，显著高于实施零利率甚至负利率国家的债券。”她说。</p><p style="text-align: left;">由于我国经济与政策比较稳定，加上人民币在国际货币体系中的地位上升，近年来人民币资产逐渐具备一定的避险属性。在复杂多变的市场环境下，人民币资产不仅是国际投资者眼中的“香饽饽”，也是“避风港”。有机构人士反映，今年海外债券市场走弱、收益率上行，但外资继续增持中国债券，原因之一便是中国债券在全球范围内表现比较独立，有助于降低投资组合波动、优化综合收益。</p><p style="text-align: left;"><strong>加仓趋势不会变</strong></p><p style="text-align: left;">中国经济长期向好的趋势没有变，扩大金融开放的立场也不会变。业内人士普遍认为，国际投资者增配人民币资产的长期趋势没有变，也不会变。</p><p style="text-align: left;">10月27日召开的国务院常务会议决定，将境外机构投资境内债券市场取得的债券利息收入免征企业所得税和增值税政策实施期限延长至“十四五”末。会议强调，坚持对外开放，发挥国内大市场优势，加大吸引外资力度，鼓励更多外资通过债券市场参与国内发展。</p><p style="text-align: left;">目前，中国债券收益高，人民币资产走势稳，对外吸引力依旧足。近期，中美十年期国债利差在150个基点左右，虽较之前有所收窄，但仍处于历史中高水平。面对美债收益率快速上行，中国债券市场表现出低波动特征。</p><p style="text-align: left;">从国际比较来看，中国的股票和债券市场均是全球第二大，市场容量够大，流动性不断改善，制度持续优化，但外资占比仍然比美国、日本等发达国家要低不少，也低于一些新兴市场经济体，仍有较大提升空间。</p><p style="text-align: left;">数据显示，过去两周，沪深港通机制下北向资金净买入连续超过100亿元，今年累计净买入已超过3200亿元。“长期来看，中国金融开放进一步深化、A股具有较高的估值性价比、相对美股具有独立性、外资在A股占比仍偏低，未来全球资金加配A股的逻辑不变。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601377" code="601377">兴业证券</a>首席策略分析师张启尧称。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>等机构提到，随着人民币在全球外汇储备中份额稳步上升，中国债券特别是高等级债券仍将是人民币国际化的直接受益者，外资继续增配的潜力很大。短期而言，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601878" code="601878">浙商证券</a>发布的研报指出，在税收优惠延续与“入富”正式开始的“组合拳”之下，外资投资中国债券的力度可能进一步加大，并且一部分境外机构可能“抢跑”，提前形成增量需求。</p>

                  
</div>
            