
---
title: '外贸同比连增13个月是怎么实现的'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7978'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 13:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7978'
---

<div>   
<p>7月13日，上半年进出口成绩单揭晓。据海关统计，上半年我国货物贸易进出口总值18.07万亿元，比去年同期增长27.1%。6月，我国外贸进出口3.29万亿元，同比增长22%，自2020年6月起连续13个月实现同比正增长。</p><p>“我国统筹疫情防控和经济社会发展成果持续巩固，外贸进出口稳中向好、再创佳绩。”海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，上半年我国外贸延续了去年下半年以来的良好势头，为全年外贸量稳质升奠定了良好基础。</p><p><strong>外贸稳增长态势巩固</strong></p><p>上半年，进出口规模创下历史同期最好水平。其中，出口9.85万亿元，增长28.1%；进口8.22万亿元，增长25.9%。与2019年同期相比，进出口、出口、进口分别增长22.8%、23.8%、21.7%。主要贸易伙伴进出口增长势头良好。上半年，我国对前三大贸易伙伴东盟、欧盟、美国分别进出口2.66万亿元、2.52万亿元、2.21万亿元，分别增长27.8%、26.7%、34.6%；对日本进出口1.18万亿元，增长14.5%。同期，我国对“一带一路”沿线国家、RCEP贸易伙伴进出口分别增长27.5%、22.7%。</p><p>李魁文表示，我国与“一带一路”沿线国家贸易往来持续活跃，与东盟、印度、阿联酋等沿线国家进出口均实现快速增长。</p><p>“宅经济”产品、钢材、汽车等出口表现亮眼，成为拉动我国对沿线国家出口增长的重要力量。据统计，上半年，我国以铁路运输方式对“一带一路”沿线国家进出口2097.8亿元，增长43.1%，增速比水运、公路、空运进出口分别快了15.3个、13个和21.3个百分点。</p><p>从贸易方式看，一般贸易进出口增长较快。上半年，我国一般贸易进出口11.19万亿元，增长30.7%，占我国外贸总值的61.9%，较去年同期提升1.7个百分点。从贸易主体看，民营企业主力军地位更加巩固。上半年，我国民营企业进出口8.64万亿元，增长35.1%，占我国外贸总值的47.8%，较去年同期提升2.8个百分点，持续位居我国第一大外贸经营主体。</p><p><strong>全年有望保持较快增长</strong></p><p>“国内经济稳中加固、稳中向好，市场主体活力增强，为外贸持续稳定增长提供了有力支撑。”李魁文表示。上半年，我国经济稳定恢复，工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等主要经济指标持续向好，生产需求继续回升，为外贸稳增长奠定了坚实基础。</p><p>上半年，综合保税区进出口增长29.1%，自由贸易试验区进出口增长32.1%，海南自由贸易港进出口增长46.1%，均显著高于外贸总体增速。同期，跨境电商进出口增长28.6%，市场采购出口增长49.1%。进口、出口商品的数量分别增加16%和29%，有力保障了国际产业链供应链的安全稳定。</p><p>多个国际组织连续调高了今年全球经济增长的预期。比如，4月国际货币基金组织上调2021年全球经济增长预估值至6%；6月世界银行上调预估值至5.6%。</p><p>“总的来看，当前新冠肺炎疫情仍在全球多地蔓延，疫情走势错综复杂，外贸发展面临的不确定、不稳定因素依然较多。”李魁文表示，去年下半年，我国外贸进出口比去年上半年增长近27%，在较高基数的影响下，今年下半年进出口同比增速或将放缓，但全年进出口仍然有望保持较快增长。</p><p><strong>为全球抗疫作出重要贡献</strong></p><p>5月下旬，广州、深圳等地发生局部疫情，部分港口出现不同程度拥堵，相关航线的运价也出现了一定波动。李魁文表示，随着相关地区疫情防控形势好转，目前港口通行能力正逐步恢复。6月24日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000088" code="000088">盐田港</a>区整体操作全面恢复，同时其他港口也正全面恢复整体操作。</p><p>李魁文介绍，海关总署迅速采取措施，切实保障进出口货物通关效率。目前，南方各主要港口海运出口货物平均1小时即可办结全部海关手续，没有出现因海关监管原因造成货物积压滞港现象。</p><p>李魁文表示，我国秉持人类卫生健康共同体理念，积极参与世界卫生组织“新冠疫苗实施计划”，在自身需求巨大、疫苗供应十分紧张的情况下，尽己所能对外提供更多疫苗，支持各国抗击疫情，为促进疫苗在全球的公平分配和使用、促进全球抗疫合作作出应有贡献，赢得了国际社会的赞誉。</p><p>今年上半年，我国向112个国家和地区出口超5亿剂新冠疫苗和原液，相当于全球疫苗总产量的六分之一，为全球抗疫合作和经济复苏作出了重要贡献。</p>
                  
</div>
            