
---
title: '外资在华布局按下_快进键_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1330'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 13:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1330'
---

<div>   
<p>第五届进博会又传喜讯，世界500强和行业龙头企业热情不减，签约数量已超过250家；江苏举行外资项目云签约、外资总部企业“云授牌”等活动，千万美元以上重大项目频频亮相……《经济参考报》记者注意到，近期以来，外资企业进一步加快了在华投资的脚步，重大项目签约落地消息不断。</p><p>分析认为，外资看好中国市场背后是中国完整产业体系、超大规模市场引力和配套能力等方面的长期综合优势，也离不开疫情之下各方积极主动回应外资诉求带来的信心。接下来，随着复工复产的加快推进，系列稳外资举措落地显效，以及更大力度市场开放政策的推出，中国市场引力还将进一步增强。</p><p>商务部此前数据显示，今年前4个月我国吸收外资4786.1亿元人民币，同比增长高达20.5%。值得注意的是，这一成绩是在世界投资预期不断下滑情况下取得的。6月9日，联合国贸易和发展会议（UNCTAD）发布的《2022年世界投资报告》提出，2022年，国际商业和跨境投资的全球环境发生了巨大的变化，全球外国直接投资流量可能会进入下降轨道，最多保持平稳。</p><p>当前形势下，外资在华布局为何跑出了“加速度”？</p><p>商务部新闻发言人束珏婷指出，中国市场引力不减。“各地区各部门统筹推进疫情防控和经济社会发展，经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变，国内市场规模超大，外资企业看好在华长期发展前景。”</p><p>束珏婷表示，中国在基础设施、人力资源、产业配套等方面依然拥有较强的综合比较优势，为外资企业发展提供了良好环境。</p><p>不断推出的稳外资举措，进一步坚定了外资企业在华发展的信心。商务部研究院外国投资研究所副主任郝红梅在接受《经济参考报》记者采访时表示，中央各部门和地方政府都高度重视在华外资企业生产经营情况，积极回应外资企业诉求，加强服务保障，推动重点项目落地建设，出台一系列政策措施，包括保障内外资平等参与政府采购、延长外籍人士所得税减免政策等，稳定了外商投资预期和信心。</p><p>系列利好叠加，外资企业按下了在华布局的“快进键”。</p><p>6月3日，优衣库在浙江、湖北、安徽、黑龙江等10地“一口气”开出了12家门店。迅销集团全球执行董事、优衣库大中华区首席市场官吴品慧介绍，复商复市第一周，优衣库在上海销售同比是去年的1.75倍，带动长三角地区销售强势攀升，企业看好中国市场，“每年新开80到100家的开店计划不变”。</p><p>德国马夸特是全球开关及电子控制系统领域的隐形冠军，早在2018年，企业一期项目落户威海临港区。马夸特二期项目于近期在威海签约，投资额达4000万欧元，将在威海建设新工厂，产品涵盖汽车解决方案、智能系统等。二期项目产能将是一期的两倍，2023年达产后，项目预计实现销售收入10亿元。</p><p>不仅规模扩张，还有更多外资企业计划将研发中心等核心项目放在中国。雅诗兰黛集团中国区总裁兼首席执行官樊嘉煜表示，雅诗兰黛集团全新的中国物流中心即将开工，落成后将成为亚太地区最具标杆性的物流仓储中心，同时，耗资数亿的世界级研发中心将于今年在沪建成投用。</p><p>科技公司默克日前宣布将在张家港投资建设先进半导体一体化基地，包含半导体材料生产基地、仓库和运营中心，进一步优化升级公司在地化能力。根据公司的“向上进击”中国投资倍增计划，预计于2025年前向其电子科技业务新增在华投资至少10亿元人民币（约1.3亿欧元），新增投资将聚焦芯片制造领域。</p><p>分析同时指出，当前，受多重因素影响，我国利用外资面临诸多挑战。应对这一形势，5月底以来，从国务院33条稳经济措施到各地密集发布的加快经济恢复和重振行动方案，都对进一步稳住和扩大外商投资进行了部署，提出发挥好重点外资项目工作专班作用，积极回应外资企业营商便利等诉求，协调解决外资企业复工复产过程中遇到的难题等举措。</p><p>更多长期举措也已排上日程。梳理1亿美元以上外资大项目，加大招商和要素保障力度，推动项目早落地、早投产、早达产；加快修订《鼓励外商投资产业目录》，扩大鼓励范围；加快完善重点外贸企业服务保障制度，帮助企业用好RCEP等自贸协定优惠政策；加大制造业、研发中心等领域引资政策支持力度，优化引资结构等系列安排将加速推进。</p><p>“稳外资的压力依然前所未有，但一些利好的因素也在积聚。”郝红梅说。她表示，从国际看，今年各主要经济体复苏步伐有望加快，助力全球宏观经济基本面企稳回升；从国内看，我国经济发展有很多有利条件，经济韧性强、潜力大，主要宏观指标总体处于合理区间，拥有完整的产业体系，丰富的人力资源，便利的基础设施，强大的国内市场和足够的政策空间，对外资仍然有较大的吸引力。</p><p>展望全年，郝红梅认为，一系列政策措施和超大规模市场吸引力等因素，将会继续加大我国对外资的吸引力，吸收外资流量将保持稳中向好趋势。</p>

                  
</div>
            