
---
title: '多地调整公积金贷款额度 多孩家庭获政策倾斜'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7296'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7296'
---

<div>   
<p>无锡市日前发文明确，对生育二孩或三孩的本市户籍家庭首次申请公积金贷款购买首套自住住房且借款人及配偶均符合贷款条件的，最高贷款额调整为100万元（之前为60万元）。此外，宁波、株洲、遂宁等地也发布公积金新政，提高多孩家庭公积金贷款额度。<br></p><p><strong>提高贷款额度</strong></p><p>4月25日，无锡市住房公积金管理中心发布《关于调整本市住房公积金相关政策的通知》（简称《通知》），对生育二孩或三孩的本市户籍家庭，首次申请公积金贷款购买首套自住住房的，贷款额度可不与借款申请人公积金缴存年限及缴存余额挂钩，借款人本人符合贷款条件的，最高贷款额度调整为60万元；借款人及配偶均符合贷款条件的，最高贷款额调整为100万元。</p><p>《通知》明确，提高职工及配偶在本市行政区域内无自有住房且租赁商品住房，提取住房公积金支付房租的额度至每人每年15000元。取消因购买、建造、大修自住住房提取过住房公积金、名下有还贷记录不能办理租房提取的限制条件。</p><p>此外，无锡市对首次申请公积金贷款购买首套自住住房的缴存职工家庭，借款人本人符合贷款条件的，最高贷款额度调整为50万元；借款人及配偶均符合贷款条件的，最高贷款额度调整为80万元。</p><p>克而瑞研究中心认为，之前无锡市的公积金贷款额度进行了一次调控加码，首次个人贷款额度最高为30万元，夫妻为60万元。此次无锡市公积金贷款额度的调整，让其成为江苏省内首个公积金贷款额度与多胎生育政策挂钩的城市。</p><p>国家统计局数据显示，3月无锡市新建商品住宅销售价格指数环比上涨0.2%，同比上涨4.4%；二手住宅销售价格指数环比上涨0.5%，同比上涨2.1%。3月三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别下降0.6%和1.9%，降幅比上月分别扩大0.5和0.6个百分点。无锡市在三线城市中属于房价反弹较明显的城市。</p><p>之前已有宁波、株洲、遂宁等地发布公积金新政，提高多孩家庭公积金贷款额度。其中，株洲市发布的调整住房公积金贷款和提取政策明确，按国家政策生育三孩的缴存职工家庭，可最高申请住房公积金贷款80万元。</p><p><strong>提供购房补助</strong></p><p>除了提高贷款额度，四川绵阳、甘肃临泽、江苏海安等地还出台政策，对多孩家庭购房给予补助。</p><p>其中，四川绵阳出台政策对符合政策生育二孩、三孩的家庭，自通知执行之日起，在绵阳城区（含安州区）购买新建商品住房的，按建筑面积给予每平方米200元的财政补贴，单户财政补贴最高不超过2万元。同时，鼓励开发企业对生育二孩、三孩的家庭，在给予最高优惠的基础上再给予特别优惠。特别优惠的额度不计入低于备案价15%内。</p><p>58安居客房产研究院分院院长张波认为，给予购房补贴优惠所起到的效果要因地而异，中西部和北部的一些城市房价比较低，给予一些购房优惠，相对来说力度要更大一些，对减轻购房负担、鼓励生育的作用更加明显。</p><p><strong>释放稳楼市信号</strong></p><p>中原地产研究院统计数据显示，4月以来，已经有衢州、秦皇岛、绵阳、兰州、大连、丽水、苏州、南宁、昆明等超过50个城市发布房地产调控政策。其中，调整公积金贷款额度的城市数量较多。</p><p>首创证券研报显示，据监测，4月以来，重点城市销售面积同比降幅较大。近期在因城施策框架下的政策出台密集度明显提升，涉及城市范围进一步延伸至部分二线城市，总体而言宽松范围和力度相对有限。</p><p>中原地产首席分析师张大伟表示，调整公积金贷款政策依然是近期楼市调控政策的主要内容。公积金贷款额度不高，不会引发购房者投机炒作，而大部分公积金使用者都是刚需型购房者。对公积金政策进行调整，可给市场释放稳楼市信号。</p><p>“4月以来，发布房地产调控政策的城市呈现井喷态势，目的是促进刚需及改善型需求释放。从政策效果看，购房者置业信心尚未恢复，市场活跃度仍显不足，预计将有更多城市加快政策调整节奏。”张大伟表示。</p>

                  
</div>
            