
---
title: '多城禁止房企多_马甲_抢地 专家称有助于稳定楼市价格'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9755'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 09:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9755'
---

<div>   
<p>目前，多个城市出台政策，禁止房企多“马甲”抢地。<br></p><p>6月10日，东莞自然资源局等7部门联合发布《关于规范土地招拍挂竞买资格的通告（试行）》规定，东莞土地参拍企业实缴出资必须大于0；参拍企业员工参保人数必须大于0；参拍企业连续报税1年以上，纳税大于0。初次违反规则，参拍公司一年禁止参与东莞土地拍卖，再次违反规则，参拍公司母公司一年禁止参与东莞土地拍卖。</p><p>北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，东莞出台有关规范土地招拍挂竞买资格的规定，堵住了政策漏洞，使房企无法继续钻政策的空子，有利于土地招拍挂市场公平竞争，有利于政府有序向市场提供土地资源，对于稳定楼市价格具有积极意义。</p><p>在各地土地拍卖中，房企利用多个“马甲”提高得地成功率，对地块进行“围攻”的现象屡见不鲜。去年3月份，苏州因471个房企马甲围猎一块地，开拍后直接进入一次性报价阶段。</p><p>据了解，目前已有5个城市为打击开发商采用多个马甲公司抢地而出台政策。6月8日，南昌市发布《关于进一步加强住宅用地供应调控工作的通知》，在房企拍地方面提出，要严格限制关联公司参加同一宗住宅用地竞买。“限房价、限地价”地块的竞买人应满足土地出让公告中明确的竞买要求，并在报名时书面承诺其关联公司不参加同一宗地竞买。土地一次性报价结束后，将竞买人名单对外公布并接受监督，如有关联公司同时参加一宗地竞买情况被举报或投诉，经南昌市市场监管局查实后，则依法依规严肃处理。</p><p>值得注意的是，往年有房企因为使用“马甲”公司围标而被罚。去年6月11日，苏州市自然资源和规划局通报了8家违规拿地房企，其中，某集团旗下两家公司因同时参与竞买同一地块国有土地使用权遭到通报。根据公告，上述两家企业3年内不得参加苏州市区国有建设用地使用权挂牌竞价出让活动。</p><p>宋向清认为，禁止房企多“马甲”抢地，将有助于土地市场长远健康发展。据诸葛找房数据中心监测，全国主要地级市5月份共供应土地1076宗，同比下跌8.11%，环比上涨5.8%；主要地级市土地成交914宗，成交规划建筑面积为8407.81万平方米，同比下跌13.22%，环比上涨13.97%；成交楼面价为8196.56元/平方米，同比上涨63.58%，环比上涨41.64%；土地出让金为6850.99亿元，同比上涨41%，环比上涨60.39%。5月份，北京等一线城市以及南京、杭州等热点二线城市相继举行集中土拍，拉动5月份成交量再度上涨，但仍不及去年同期水平。</p><p>诸葛找房数据研究中心分析师王小嫱对《证券日报》记者表示，随着重点城市已在3月份、4月份陆续启动集中供地，5月份集中供地城市相对减少，土地供应规模较4月份有所回落。与此同时，北京等一线城市以及南京、杭州等热点二线城市相继举行集中土拍，拉动5月份土地成交再度上涨。由于多数城市均已完成集中土拍，预计后续成交规模将呈现下降趋势。</p>
                  
</div>
            