
---
title: '多地土拍遭喊停 房地产调控加码_堵漏_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7649'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 01:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7649'
---

<div>   
<p>近日，房地产市场调控持续“井喷”，青岛、天津、深圳等多地叫停集中土地竞拍，北京、成都、杭州等多地持续出台调控新政。接受证券时报记者采访的专家表示，当前“打补丁、堵漏洞”成为房地产调控的主要方向，反映出下半年房地产市场调控继续从严的取向。预计后续房地产市场调控将维持当前风格，更多瞄准房地产市场的新问题，进一步发力房地产金融风险管控。</p><p>8月11日，青岛突然叫停原定于8月20日开始进行的土地挂牌出让工作。青岛自然资源和规划局发布《天津市国有建设用地使用权挂牌出让补充公告》称，在7月30日发布公告的拍卖活动因故终止，再次实施公开出让时间，以届时公告为准。除青岛外，天津、深圳也都在近日宣布延期或中止原计划将于近期进行的土地出让工作。</p><p>苏宁金融研究院宏观中心副主任陶金对记者表示，近期多地挂牌出让工作被叫停主要是当前集中土拍制度在实践中存在不足，需要进行制度调整。当前各地集中土拍制度细节差异较大，效果参差不齐，不少地区在集中土拍过程中存在房企注册数个“马甲公司”参加拍卖、土地溢价率过高等问题，说明当前集中土拍并未从本质上改善土地拍卖制度，不利于稳地价工作的开展。</p><p>陶金表示，后续集中土拍规则的调整方向可能将效仿上海集中土拍的做法，将更加综合地对竞拍房企进行评价，还会更加严厉地压制溢价率，设立刚性溢价率上限。实际上，部分地区已着手调整集中土拍规则，杭州早在7月20日就发布新规，提出将土地溢价率上限由30%调整为20%等举措。</p><p>“密集调控”无疑是今年房地产市场呈现出的一大特征。据中原地产研究中心数据，1~7月合计房地产调控已经高达352次，平均每月超过50次房地产调控。在中央到地方不断出台调控政策下，楼市热度也从年初的火热逐渐走向收敛。国家统计局城市司首席统计师绳国庆指出，6月份，70个大中城市商品住宅销售价格涨幅整体呈现稳中有落的态势。</p><p>不过，近期各地房地产调控政策在“井喷”之余还呈现出调控方向的变化。北京市住房和城乡建设委员会要求原家庭在离异前拥有住房套数不符合本市商品住房限购政策规定的，自离异之日起3年内，任何一方均不得在北京市购买商品住房，意在打击假离婚行为。杭州市住保房管局发文在限购和摇号政策中新增需要连续缴纳本市社保的要求，基本杜绝投机炒房。衢州市住建局则明确对个体工商户和自然人相关企业进行限购，以打击企业炒房。此外，惠州、衢州、成都、金华等地也在近日纷纷加码调控。</p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，近期地方政府调控的主动性和自觉性明显增强，并且调控工具更加有力，直击各类钻政策漏洞的行为，尤其是对于各类<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>反映较大的问题主动管控，社会反响较好。相信后续政策管控的城市数量会明显增加，同时将促进房地产市场的进一步趋稳，尤其是体现为量价指标上。</p>
                  
</div>
            