
---
title: '多地鼓励公职人员买房引发关注，业内称需求相对有限'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6746'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 14:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6746'
---

<div>   
<div>很多三四线城市和县城经历了2015年、2016年去库存，效果不错，但新的土地拍卖、供应量又上来了，目前库存又处于一定的高位。</div><div><div id="multi-text"><p>近期以来，各地继续密集发布楼市宽松政策，一些地方更是屡出新招。</p><p>8月16日，据官方微信公众号“泗县发布”，为进一步促进泗县房地产市场平稳健康发展，建设大美泗县，安徽省宿州市泗县发布《关于共创房地产业繁荣的倡议书》提出，广大公职人员要积极响应，带头抵制安置房违规交易，发动身边亲友以实际行动参与到购房活动中来，携手推进泗县房地产市场平稳运行。</p><p>与此同时，8月16日，一则视频在网络热传。视频中，湖南常德市石门县县委书记在宣布石门县房产交易会开幕时说：“希望在今天的会上，各位同志们、各位领导，要带头购房，买了一套买两套，买了两套买三套，买了三套买四套。”</p><p>58安居客房产研究院分院院长张波对第一财经分析，倡议公职人员去买房或参与购房，今年也不止这些地方，在其他地方也有。这一现象表明，在一些县城和中小城市，项目去化变慢，市场库存量较高，对当地楼市影响明显。尤其是在今年市场降温的大背景下，要提振当地楼市，需要有更多的购买力入场，这也是为什么各地发动、积极倡导公职人员参与的主要原因。</p><p>比如，安徽泗县的倡议书提到，目前，泗县城区的32个房地产项目，兼具环境优美、生活宜居、交通畅通、就医就学便捷等优势，同时更有金融支持、公积金贷款、购房入学、人才引进购房补贴等系列惠民、惠企政策支持。可见，一个县城有多达32个项目可选择。</p><p>在湖南石门，本届石门房地产展示交易会共有19家房地产开发企业、21个楼盘参展，参展房源达1万余套、98万平方米，按去年全年该县商品房的成交量，光要消化掉参展房源就需要至少20个月，更何况上半年该县商品房销售面积下降9.6%，库存周期进一步拉长。</p><p>张波说，很多三四线城市和县城经历了2015年、2016年去库存这波行情，效果不错，但这些城市虽然库存去掉了，新的土地拍卖，新的供应量又上来了，目前库存又处于一定的高位。整体上，当地很多人都已经买了房子，有的甚至改善性需求也已经得到了满足。比如，那几年不少农民去县城、市里买房，已经消化了不少农民进城买房的需求。所以当下单纯从此类城市居住角度需求来看，相比前几年已经有明显下降。</p><p>他认为，通过公职人员或亲属去入场买房，这个需求是相对有限的，要解决县城的库存问题，要考虑整个县城房源的供给和需求情况的平衡度，以及如何更好地满足居住需求，而不是为了开发房产而开发房产。</p><p>在这两县之外，今年以来，还有不少地方鼓励公职人员买房或参与购房。今年7月18日，武汉市东西湖区财政局印发《预发住房分配货币化补贴的方案》的通知，称将向符合条件的行政事业单位购房职工一次性预发补贴15万元。</p><p>6月以来，包括吉林长春、湖北黄冈、四川巴中等地发文，鼓励机关事业单位和大型企业组织购房团购活动。比如，长春提出支持集中批量购买商品房。支持机关单位、国有企事业单位、大专院校、科研院所和社会群体与房地产开发企业接洽，组织商品房集中批量购买活动。团购房需取得商品房预售许可，房地产开发企业不得低于成本价格销售。</p></div></div>

                  
</div>
            