
---
title: '多地发放消费券 提振消费效应明显'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5124'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 11:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5124'
---

<div>   
<p>广州、成都等地为“5·20”发放消费券，商家紧跟热点推出促销活动。今年前4个月，浙江、江西、四川等地先后发放总额超过34亿元的消费券。业内人士表示，发放消费券可以撬动需求，助力消费市场复苏。<br></p><p><strong>推出多个优惠活动</strong></p><p>5月20日，四川成都市将通过云闪付发放“5·20”促消费活动消费券，财政资金规模1.2亿元，发动金融单位和商户叠加优惠活动，共计2.4亿元。这是今年以来成都首次面向全市大规模发放消费券，涵盖成都市重点零售、餐饮企业以及个体工商户。</p><p>“发放消费券可谓正当其时。”成都全家便利店相关负责人表示，正在积极筹备，将推出相关商品优惠让利活动，届时成都171家门店均可使用消费券。</p><p>记者从广州市商务局获悉，“羊城欢乐购——广购羊城 悦来粤好”促消费活动第三轮消费券于5月18日18时至19日19时预约报名，5月20日开始使用。本次广州消费券以摇号抽签形式派送，使用期限为5月20日16时至29日24时，包括住宿餐饮券、购物消费券、电商消费券。上述消费券可在穗好办、云闪付、“羊城通×穗康生活”微信小程序三个平台任选其一报名抽签。“羊城欢乐购——广购羊城 悦来粤好”活动将向市民发放超1亿元政府消费券。</p><p>商家也积极参与。记者从北京华联生活超市了解到，护肤品五折、红酒四折等，这是专为“5·20”推出的优惠活动。</p><p><strong>助力消费市场复苏</strong></p><p>今年以来，为进一步拉动消费，不少地方推出数字消费券，助力消费市场复苏。</p><p>据统计，今年前4个月，浙江、江西、四川等多地先后发放总额超过34亿元的消费券，包括米面粮油等必选消费，以及家电、汽车、酒店旅游等可选消费，涵盖生活的方方面面，有效提振了消费。</p><p>各地发放消费券对短期消费具有显著带动作用。今年以来，广东省20个地市多个移动支付平台，累计投放政府消费券2600多万张，涉及金额超过6亿元，撬动消费交易额超过35亿元，惠及实体商户大约22万家。“五一”期间，海南省开展“助商惠民，乐享海南”消费券发放活动，吸引1万多家商户参与，带动海南10家重点零售企业5天内实现了1亿多元销售额，同比增长3.86%。</p><p>“消费券的拉动作用最为直接，可以起到立竿见影的作用。搭配一些使用规则，消费券可以撬动需求杠杆，放大财政资金的拉动效果。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林说。</p><p>商务部新闻发言人束珏婷此前表示，下一步商务部将会同相关部门和地方，统筹推进疫情防控和消费促进工作，全力落实好国务院出台的新一轮促消费举措。“从提升传统消费能级、加快新型消费发展、优化消费平台载体等方面，继续加大工作力度，推动消费持续恢复和升级，更好发挥消费对经济循环的牵引带动作用。”</p>

                  
</div>
            