
---
title: '多地打出楼市调控组合拳 二季度地产销售有望企稳'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7768'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7768'
---

<div>   
<p>近日，多地发布楼市调控政策，促进房地产市场平稳健康发展。浙江金华、湖南长沙、吉林长春、四川资阳等地陆续打出房地产调控政策“组合拳”。业内人士指出，未来，各地针对合理改善型购房需求有望进一步推出支持举措。随着疫情影响减弱，房地产销售端有望企稳。<br></p><p><strong>政策“松绑”城市持续增多</strong></p><p>近日，不少地区针对房地产市场出台一系列政策。</p><p>5月7日长沙市人民政府发布消息称，从5月6日起，长沙市限购区域内家庭在首套商品住房网签或取得不动产权属证后满4年，即可购买第二套商品住房。对比长沙以往政策：长沙限购区域内购买家庭首套商品住房不动产权属证书满4年或房屋交易合同网签备案满6年的，可在限购区域内购买家庭第2套商品住房。业内人士表示，此举将释放部分有改善需求家庭的购房资格。</p><p>浙江金华日前放松限售，由之前的取得《不动产权证》满3年后方可上市交易调整为“自合同备案之日起满三年后方可上市交易”。金华市房地产服务中心工作人员表示，政策从5月6日开始执行。一手房限售从合同备案当天开始算，之前是按照出房产证的日期算。</p><p>长春市政府办公厅近日发布通知称，对拥有1套住房并已结清购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买住房的，银行业金融机构执行首套房贷款政策。同时，阶段性降低公积金贷款首付比例，2022年12月31日前，职工首次申请公积金个人住房贷款的，最低首付款比例不低于20%；第二次申请公积金个人住房贷款的，首付款比例不低于30%。</p><p>中原地产统计数据显示，2022年以来，近110个城市发布了稳楼市新政，发布调控政策城市数量创历史新高。</p><p><strong>支持力度有望进一步加大</strong></p><p>从成交端看，受疫情等因素影响，销售端恢复力度整体较为有限。</p><p>中指研究院数据显示，2022年1-4月，TOP100房企销售额均值为212.2亿元，同比下降50.2%；其中销售额超千亿房企3家，较去年同期减少6家；超百亿房企57家，较去年同期减少46家。TOP100房企权益销售额均值为155.2亿元，权益销售面积均值为109.1万平方米，同比分别下降50.7%和51.5%。2022年1-4月，TOP100企业拿地总额3626亿元，拿地规模同比下降55.9%。房企拿地分化显著。</p><p>五一假期期间，重点监测城市新建商品住宅成交面积较去年同期下降52.3%。多数代表城市新房成交规模同比下降，其中武汉、苏州、温州同比下降均超五成。</p><p>中指研究院指数事业部分析师孟新增表示，短期来看，房地产调控政策进入密集优化期，预计各地将继续加大信贷支持力度，通过降低首付比例、房贷利率，以及适度优化调整限购、限售、限价等政策“松绑”方式，促进销售回暖。</p><p>对于二季度房地产市场，广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，目前市场面临疫情冲击、需求疲软等问题，随着政策预期逐步向好，二季度重点城市或都市圈楼市将有望触底。</p><p>中原地产首席分析师张大伟对中国证券报记者表示，合理改善型购房需求获得进一步支持，改善型购房信贷支持力度有望进一步加大。随着疫情影响减弱，房地产销售端有望企稳。</p>

                  
</div>
            