
---
title: '多地发布方案 促消费再迎系列升级举措'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 14:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
---

<div>   
<p>时至年中，地方纷纷开启新一轮促消费大幕。《经济参考报》记者注意到，近期以来，北京、天津、上海、 兰州、沈阳等多地围绕重点领域密集推出升级版举措，其中，不乏汽车、家电等大宗消费，以及夜经济等季节性消费新增长点。受访的业内专家认为，从中央到地方都将促消费作为宏观经济政策制定的重要抓手，政策利好不断涌现。叠加国内疫情防控形势的稳定向好，国民经济持续好转，可以预期的是，未来消费市场将继续迎来可观的增长态势。</p><p>北京推出超百亿消费补贴启动夏季促消费，第二届“上海夜生活节”于日前拉开帷幕，天津印发进一步促进汽车消费的措施，沈阳打造2021年夜经济升级版，韶关部署38条措施进一步繁荣消费市场，兰州新区组织实施家用汽车促消费活动……一系列促消费举措正在密集出炉。</p><p>“这些促消费政策涉及广大消费者日常生活中的多个消费领域和场景，如此有助于挖掘不同层次、不同领域的消费潜力，并全方位地满足居民消费需求，以此来带动消费市场的进一步繁荣。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫在接受《经济参考报》记者采访时表示。</p><p>值得注意的是，汽车、家电等成为此轮促消费重点领域。例如，天津出台《进一步促进汽车消费的措施》，明确新增小客车个人增量指标，其中2021年内新增35000个小客车个人增量指标，并从放宽指标申请资格、设置投资类其他指标等多方面促进汽车市场消费潜力释放。</p><p>海南省工业和信息化厅和海南省财政厅近日发布《海南省公安厅关于海南省2021年促进新能源汽车消费综合奖励申报的通知》，针对购买新能源车提出了奖励政策，并进一步增加新能源汽车购买指标。</p><p>韶关在促消费38条举措中提出，通过落实新能源车优惠政策、畅通二手车流通交易、提供汽车消费便利、改善汽车使用环境等进一步促进汽车消费，并提出鼓励家电家具销售企业开展“以旧换新”活动。</p><p>分析指出，汽车、家电等大宗消费作为消费市场的大头，既是促消费扩内需的重点领域，也是居民绿色化、智能化消费升级需求的集中体现。以汽车市场为例，2020年汽车类消费品零售总额达39414亿元，占社会消费品零售总额的10.06%。今年以来，汽车市场保持回暖态势，1月至4月，汽车类零售额达到14311亿元，占全国社会消费品零售总额的10.3%，同比增长49.2%，增速高于同期社会消费品零售总额19.6个百分点。同期，家用电器和音像器材类零售额2566亿元，同比增长30.7%，也成为消费回暖重要推动因素。</p><p>值得注意的是，这些领域还有望迎来政策持续加码。今年的政府工作报告提出，稳定增加汽车、家电等大宗消费，取消对二手车交易不合理限制，增加停车场、充电桩、换电站等设施，加快建设动力电池回收利用体系。</p><p>付一夫表示，随着相关细则以及地方举措的落地，大宗消费有望迎来新一轮较快增长，成为接下来消费回升的重要支撑。</p><p>另外，各地还纷纷瞄准夏季暑期等季节因素，大力打造夜经济。在北京，随着首场夜京城“簋街夜动”活动启动，朝阳<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000031" code="000031">大悦城</a>、合生麒麟新天地、景泰蓝艺术博物馆、中骏世界城、华熙LIVE·五棵松、大兴绿地缤纷城等商圈纷纷跟进，焕新消费新场景。</p><p>在上海，第二届“上海夜生活节”已经于6月5日开启，一直持续到20日，围绕夜购、夜食、夜游、夜娱、夜秀、夜读、夜动等7大主题，推出“有光城市·夜生活推介官打卡计划”“购物不眠夜”“体育运动之夜”等活动。</p><p>南京、西安、济南、沈阳、福州、淄博、常熟、南昌等城市也全面加码夜经济，从网红地标塑造到历史文化发掘，从特色美食供应到公共交通保障，从新场景体验到发放红包补贴，打造集“食、游、购、娱、体”等多元于一体的夜间消费市场，拓展消费维度。</p><p>付一夫分析，夜经济覆盖领域极为广泛，几乎覆盖了“衣、食、住、行、游、购、娱、体、展、演”等全部生活性服务业的范畴，而城市中的很多居民都习惯于白天工作生产晚上休闲消费，开发夜经济恰好可以满足居民夜晚的消费需求。</p><p>付一夫同时指出，从目前来看，国内大多数城市的夜经济仍然仅限于餐饮和购物，而其他领域的消费供给与消费场景则相对匮乏，而这些相对匮乏的领域也恰恰是潜力所在。“换言之，夜经济的发展将有望拉动旅游、文娱、教育、保健等产业领域的消费提升，同时也会给这些领域带来更多的投资与创业机会。”</p><p>在商务部研究院流通与消费研究所研究员王岩看来，在疫情防控有效、经济恢复的前提下，叠加政策利好，我国消费市场将保持稳定复苏态势。</p>
                  
</div>
            