
---
title: '多地下调房贷利率 信贷宽松助力楼市回暖'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6079'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 13:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6079'
---

<div>   
<p>在“支持合理需求”的政策导向下，房地产市场的信贷环境正在逐步宽松，并对楼市服务形成了有力的支撑。</p><p>3月22日，有消息显示，苏州部分银行首套房贷款利率降至4.6%，与5年期以上LPR（贷款基础利率）持平，这是该地区近两年来首套房贷利率的最低水平。21世纪经济报道记者了解到，确有一部分银行将首套贷款利率调至4.6%，其他银行的首套房贷利率也多在4.65%和4.7%的低水平。同期，苏州的二套房贷款利率也有所下调。</p><p>在此之前，杭州、南京，以及湖北省的十堰、襄阳等城市，都出现了首套房和二套房贷款利率的下调。</p><p>根据贝壳研究院的监测，2022年3月，103个重点城市主流首套房贷利率为5.34%，二套利率为5.60%，分别较上月回落13个、15个基点。同时，重点城市的放款周期也有所缩短。</p><p>分析人士指出，房贷利率下调是房地产信贷政策逐渐宽松的体现之一。尽管近期LPR数据未再下调，但各地的房贷利率仍有进一步下调的空间，这也将对恢复中的房地产市场继续带来利好。</p><p><strong>房贷利率普遍下调</strong></p><p>商业银行个贷利率与LPR水平有一定的关联度。根据央行要求，首套商业性个人住房贷款利率不得低于5年期以上LPR，二套商业性个人住房贷款利率不得低于5年期以上LPR加60个基点。</p><p>按照央行于3月21日公布的数据，1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.6%，均与上月持平。这也意味着，苏州的首套房最低利率已达到监管要求下的最低水平。</p><p>与苏州的“贴地飞行”不同，经过近期的调整，目前杭州的首套房贷利率最低可达到5.1%，二套房贷利率低至5.2%-5.3%，与上月的5.65%（首套房贷利率）、5.85%（二套房贷利率）相比，也有明显的下降。</p><p>此外，南京部分银行首套房贷利率最低降至5.4%，较2月份下调了40BP，这也是南京首套房贷利率的阶段性低点。</p><p>湖北襄阳、十堰部分银行的房贷利率降幅则在40BP至45BP之间。其中，襄阳部分银行的首套房房贷利率由5.68%下调至5.28%，约降至近4年来的最低水平。二套房最低房贷利率则下调至5.57%。</p><p>今年1月份，作为房贷利率基准锚的5年期以上LPR下调5个基点，但此后的2月和3月，LPR未继续下调，而是维持不变。尽管如此，很多城市的房贷利率仍有下调空间，且将贷款利率向下调整是多数城市的做法。</p><p>此外，随着房地产信贷环境持续宽松，多个城市出现首付比例下调、放款周期缩短等现象。</p><p>根据贝壳研究院监测，2022年3月，103个重点城市主流首套房贷利率为5.34%，二套利率为5.60%，分别较上月回落13个、15个基点；平均放款周期为34天，较上月缩短4天。</p><p>其中，103城中有82城的房贷主流利率下调。成都首套利率本月下调69个基点，回调幅度最大，二套房贷利率降低34个基点。</p><p>放款周期上，3月103城平均放款周期接近2020年三季度最快的速度。目前近五成的城市放款周期不足一个月，19城放款周期低于20天，其中长三角区域城市占13城。</p><p>贝壳研究院表示，结合当前的楼市政策环境来看，预计未来信贷环境保持宽松，地方支持性调控政策进一步出台，精准引导合理住房需求的释放。</p><p><strong>需求仍有释放空间</strong></p><p>信贷政策的宽松，被认为是近期楼市回暖的重要因素之一。</p><p>根据国家统计局的数据，今年1-2月，全国商品房销售面积1.57亿平方米，商品房销售额1.55万亿元，同比均有所下降，但绝对水平仍处于历史同期第二高位。</p><p>据不完全统计，今年已有超过50个城市出台了相关政策，支持合理住房需求，有机构将这些政策总结为松绑公积金贷款政策、人才引进、放松预售资金监管、下调首付比例、下调贷款利率、放松购房资质认定等6个大项。其中不难看出，松绑信贷政策是主流做法。</p><p>但多数机构认为，与以往相比，目前购房需求仍然疲弱，还有进一步释放的空间。央行发布的数据显示，今年2月，住户贷款减少3369亿元，其中，短期贷款减少2911亿元，中长期贷款减少459亿元。这也被认为是需求不足的佐证。</p><p>利好消息在于，进入3月以来，越来越多的城市出台政策，对市场进行松绑。</p><p>3月23日，哈尔滨市人民政府网站发布消息称，经报请市政府同意，鉴于《哈尔滨市人民政府办公厅关于进一步加强房地产市场调控工作的通知》已完成其阶段性调控使命，拟予以废止。这也意味着，哈尔滨市实行了三年多的主城区限售政策，将被暂停执行。同时，公积金贷款条件有望放宽，信贷政策也有进一步松绑的空间。</p><p>事实上，进入3月，市场的复苏势头颇为乐观。贝壳研究院数据显示，3月以来（3月1日到3月17日）贝壳50城二手房日均成交量较2月（春节后）日均成交水平增长约17%，周度房价指数保持平稳；二手房市场供需活跃度也提高，3月以来贝壳50城二手房新增带看客户量与新增挂牌房源量均较2月（春季后）的日均水平提高。</p><p>贝壳研究院首席市场分析师许小乐向21世纪经济报道记者表示，预计信贷宽松叠加支持性政策将促进市场进一步修复。加之传统销售旺季的到来，房地产市场有望进一步升温。</p><p>中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静也认为，短期来看，随着政策效果的逐步显现，预计3月市场规模环比回升。但考虑到2021年上半年高基数影响，市场销售规模仍会低于去年同期。同时也需要看到，疫情反复可能对部分市场的恢复节奏形成一定拖累。</p>

                  
</div>
            