
---
title: '多地启动固危废污染防治大排查'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9028'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 10:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9028'
---

<div>   
<p>从细分领域来看，餐厨垃圾市场持续释放，“十四五”期间总市场空间预计可达2300亿元，需求已从试点城市转向非试点城市，但考虑到垃圾分类政策执行水平及推进程度，预计可释放空间330亿元。</p><p>为落实《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》（下称“固废法”），近期多地启动了固危废执法污染防治大排查，主要涉及垃圾分类制度落实、严禁洋垃圾进口、医疗废物和医疗垃圾、农业废弃物、危险废物的处理处置等内容。<br></p><p>固体废物，主要包括工业固体废物、生活垃圾、建筑垃圾、农业固体废物、危险废物等，具有量大面广、种类繁多、性质复杂和危害程度深等特点，是大气、水、土壤的重要污染来源。</p><p>新修订的固废法于去年9月1日起正式实施。今年3月底召开的全国人大常委会固体废物污染环境防治法执法检查组第一次全体会议明确，今年将分为4个检查小组赴8个省（区、市）开展实地检查，同时委托其他省级人大常委会开展检查，实现31个省（区、市）“全覆盖”。据悉，这次固体废物污染环境防治法执法检查也是第4年对生态环保领域重要法律实施情况进行检查。</p><p>记者发现，为迎接全国固废执法检查，目前多地已启动固危废执法污染防治执法学习和相关排查工作。如河南洛阳专项检查组4月初先后到危险废物综合利用企业、农业废弃物资源化利用企业、医疗废物集中处置企业、工业固体废物资源化利用企业、餐厨垃圾资源化利用企业及快递包装回收点进行检查。</p><p>陕西西安市生态环境局长安分局近日对全区涉固体废物、危险废物企业进行了突击检查，共检查工业企业1家，汽修企业3家。重点对工业企业、汽修企业危险废物储存间是否规范、危废储存台账是否完善、烤漆房顶棉底棉及活性炭更换是否及时等情况进行了现场检查。</p><p>在地方进行“自查”的同时，全国人大常委会固体废物污染环境防治法执法检查组近日已赴陕西、湖南等地进行检查。</p><p>陕西检查组先后来到榆林、延安、汉中、西安等地，深入企业车间、建设工地、绿化工程，了解工业废渣无害化处理和循环利用、建筑垃圾和生活垃圾回收处置情况，考察生态环境治理和污染防治状况。</p><p>湖南执法检查组在长沙、株洲、岳阳、湘潭等地，召开五级人大代表座谈会，深入社区、乡镇农村检查垃圾分类收集情况，前往厨余垃圾处理厂、医院、乡镇卫生院、码头港口、医疗废物处置中心、危险废物处置中心、固废安全处置中心等多地进行实地检查并进行随机抽查。</p><p>“从一系列近期的执法检查行动可以看出，固废法的执行落地中表现出和大气治理以及水治理不同的情况，预计督察巡查将成为常态，各种新的检查手段结合智慧化也将持续摸索。可能会加大对危废的处罚力度和过程管理，其他多种固废也将逐步找到成熟的管理管控和处理处置路径。”E20研究院执行院长薛涛在接受上海证券报记者采访时表示。</p><p>他进一步表示，对产业而言，在法规执行力度逐步加严的趋势下，行业秩序将得到提高，原有不规范的格局得到整顿，新的技术和模式会找到突破的机会。除了垃圾焚烧以外，很多固废处置领域或将迎来二次发展的契机。</p><p>业内人士表示，对于固废处置行业而言，“十四五”将是一个振奋人心的时期，庞大的市场规模和诱人的发展潜力为固废处置企业带来了新的机遇与想象空间。</p><p>比如，从细分领域来看，餐厨垃圾市场持续释放，“十四五”期间总市场空间预计可达2300亿元，需求已从试点城市转向非试点城市，但考虑到垃圾分类政策执行水平及推进程度，预计可释放空间330亿元。危险废物管理持续加码，市场逐渐回归理性，区域产能不匹配现象依旧，处置能力优化将是危废处理细分领域“十四五”发展重点。</p><p>“‘十四五’时期，固废处置行业的多元化布局将继续深化，企业应该积极把握产业风口。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603588" code="603588">高能环境</a>在持续发展环境修复和生活垃圾焚烧发电核心业务的基础上，正大力拓展危废资源化利用业务，并将其作为公司未来重点战略方向。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603588" code="603588">高能环境</a>相关负责人对上海证券报记者表示。</p>
                  
</div>
            