
---
title: '多地密集推出新一轮政策纾困企业 力挺专精特新_小巨人_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7869'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7869'
---

<div>   
<p>8月份以来，多地密集推出了新一轮财税、金融、就业、社保等政策，支持企业发展。与此同时，专精特新企业也迎来多项政策力挺。<br></p><p>北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，多地助企纾困和激发活力并举，在降本减负、普惠金融、延缴税款、稳岗补贴和公正监管等方面针对中小企业打出一揽子组合拳，增强了企业获得感。随着财税、金融、就业、社保等惠企红利密集落地，必将促使中小企业加快调整策略，加速恢复元气，为新一轮高质量发展提供有力支撑。</p><p>具体来看，8月21日，南京市政府出台《关于应对疫情影响支持企业稳定发展的若干举措》，提出减免企业转贷基金费用、减轻困难企业税收负担、增加信贷投放额度、延期缴纳税款等10项举措，助力市场主体恢复元气、增强活力。8月19日，扬州市政府出台了应对新冠肺炎疫情保企业稳预期促发展10条措施，包括阶段性减征职工基本医疗保险保费等内容。8月18日，河南省政府办公厅印发《河南省支持企业加快灾后重建恢复生产经营十条措施》，提出加大信用贷款投放力度、缓缴社会保险费等举措。8月10日，重庆市发布《重庆市应对原材料价格上涨帮助中小微企业解难纾困工作措施》，从构建和巩固产业链合作体系、加大金融支持等四个方面推出10条帮扶政策，缓解原材料价格上涨给中小微企业带来的压力。</p><p>中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，一些受疫情影响的重点地区在做好疫情防控的同时，抓紧出台政策恢复企业生产经营，努力做好“六稳”“六保”工作。由于今年以来各地经济恢复稳定增长，一些阶段性、临时性的减税降费政策正在有序退出，但个别省市由于新冠肺炎疫情出现反复，在一定程度上影响了地区经济发展，为减少企业经济损失和增强经济活力，多个省市进一步加大了助企纾困政策出台的密度，这对全国经济稳定恢复产生积极影响。</p><p>“多地中小企业生产经营面临诸多新问题和新困难，如原材料价格上涨、资金紧张、订单不足、回款慢、招工难等，此时政府及时出台措施帮扶中小企业，能助其渡过难关，并带动社会就业。”宋向清说。</p><p>记者注意到，在支持企业减负发展的同时，不少地方也纷纷出台政策支持专精特新中小企业高质量发展。例如近日山西省出台《提升中小企业创新能力工作方案》，提出通过五年努力，持续完善提升中小企业创新能力的政策措施，奋力打造一流中小企业创新生态、产业生态，到“十四五”末，国家级专精特新“小巨人”企业达到200户以上。</p><p>张依群认为，中小企业中孕育着大量具有技术专利和创新能力的企业实体，这些企业的成长某种程度上决定着中国未来技术创新发展的方向，同时也是中国经济实现高质量发展、经济活力提升的关键。推动中小企业创新发展，要为中小企业发展营造公平竞争、产权保护的法律氛围；并全面落实对中小企业的减税降费政策，增强中小企业的获得感；此外，推动中小企业特别是具有技术研发能力的专精特新企业聚集性发展，通过竞争实现更好合作，形成区域性的创新气候效应。</p><p>宋向清表示，要强化融资渠道对创新的促进作用，为中小企业创新发展提供持久活力。针对中小企业融资难以及手续复杂等问题，建议政府引导金融机构加大对中小企业信用贷款的支持力度；并发挥政府投资基金的杠杆作用，为中小企业创新发展提供方向引导和支撑；此外，要坚决清理废除歧视和妨碍中小企业与中小企业经营活动的政策和法规，确保各类市场主体平等参与国内外市场竞争。</p>
                  
</div>
            