
---
title: '多地明晰地方国企资产证券化目标 混改仍是重要抓手'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1570'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 12:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1570'
---

<div>   
<p>近日，北京市委办公厅、市政府办公厅印发《北京市国企改革三年行动实施方案（2020-2022年）》，提出到2022年力争每家竞争类企业至少控股1家上市公司，竞争类企业资本证券化率提升到60%以上。除北京外，近期还有陕西、山西等地也对国有资本证券化提出了明确的目标要求。</p><p>陕西省政府办公厅下发的《关于进一步提高上市公司质量的实施意见》中提出，2021年至2023年，力争国有控股上市公司竞争类企业资本证券化率每年提高20%。山西提出“十四五”期间资产证券化率要达到80%以上。3月底山西证监局召开的2021年辖区公司监管工作会议提出，积极配合和支持山西能源革命综合改革试点工作和省属国有企业“上市公司+”战略，提高省内企业资产证券化率。更早之前，山东提出，到2022年实现混改户数、资产双提升，资产证券化率达到70%。上海也提出，要推动市场竞争类、金融服务类企业集团基本实现整体上市或核心业务资产上市，到2022年上海国资系统将新增10家左右企业在科创板上市。上海还明确提出，建立企业集团及上市公司市值管理绩效水平分析评价机制，推动上市公司提高发展质量。</p><p>分析认为，北京设立的目标较为合理。公开信息显示，去年初北京曾提出到2020年年底前国有资本证券化率力争达到50%。此次北京进一步明确竞争类企业资本证券化率提升到60%以上。国务院国资委研究中心研究员胡迟对证券时报记者表示，北京市属国有企业属于竞争类企业的数量较多，强调竞争类国企通过混改并最终实现上市，这符合国有资本有进有退的战略部署，也是一举多得的最佳方式。此外，国有资本进入战略性新兴产业，符合国有企业发挥战略性支撑作用的功能定位，对北京市也是一样。</p><p>今年以来，北京市属国企的混改在紧锣密鼓的推进。记者从北京产权交易所获悉，2021年初至今，共计4家北京市市属企业通过产权转让及增资扩股两种方式实现混改，合计成交金额15.227亿元。其中，蓝谷智慧（北京）能源科技有限公司是北汽集团旗下唯一从事动力电池全生命周期增值服务与运营的技术创新型企业，今年1月公司完成A+轮超3亿元股权融资，由北汽新能源、SK新能源（SKFS）、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>和廊坊安鹏基金四家企业联合领投。另外，首汽集团旗下首约科技（北京）有限公司增资扩股项目也正在挂牌中。</p><p>此外，北京还提出支持和引导国有股东持股比例高于50%的国有控股上市公司，引入持股5%及以上的战略投资者作为积极股东参与公司治理。据WIND统计，截至目前，北京市地方国有企业上市公司50家，分布于房地产、公用事业、计算机、商业贸易、非银金融、食品饮料、医药生物等9个行业有36家。胡迟表示，这提法与国务院国资委对央企的管理要求一脉相承。引入高匹配度、高认同感、高协同性的战略投资者，既是企业发展的需要，也有利于放大国有资本功能 做强做优做大国企。</p><p>北京市国资委党委书记、主任张贵林在解读《北京市国企改革三年行动实施方案（2020-2022年）》时表示，围绕“形成更加健全完善的市场化经营机制”的改革目标，北京市的方案重点从混合所有制改革、市场化选人用人、中长期激励三个方面提出了要求。他强调，企业要积极引入高匹配度、高认同感、高协同性的战略投资者，提高战略投资者的数量和质量。</p>
                  
</div>
            