
---
title: '多地下调房贷首付比例 购房咨询增多 政策仍需继续发力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7563'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 08:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7563'
---

<div>   
<p>当前各地房地产政策出现新一轮调整，除进一步降低首套房首付比例外，还下调二套房首付比例。8月16日，《证券日报》记者通过采访多家银行、地产中介等机构了解到，房贷政策调整后，多地消费者购房咨询量有所增加。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席经济学家明明对记者表示，购房政策放松可以为居民实质性减负，支持刚性和改善性住房需求；同时有助于购房者预期和置业信心恢复，鼓励居民加杠杆，拉动房地产销售企稳，后续还需政策给予进一步支持。</p><p><strong>多地调整购房首付比例</strong></p><p>近段时间，已有包括承德、惠州、湛江、汕尾、苏州等多地区调整购房首付比例。如，广东湛江辖区银行机构对居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例由25%下调至20%。同时，还有地区对二套房首付比例进行调整。例如，自8月15日起，在济南市行政区域内购买第二套普通自住住房申请住房公积金贷款，最低首付款比例由60%调整至40%。</p><p>另据中指数据统计，截至8月初，今年近240个省市发布超650条政策，从降首付比例、加大引才力度、发放购房补贴、提高公积金贷款额度等方面放松房地产调控政策。据其不完全统计，7月1日至8月14日，多地累计出台了142条房地产调控政策，其中商贷首付相关政策有31条。</p><p>58安居客房产研究院分院院长张波对《证券日报》记者表示，中央政治局会议明确指出“要稳定房地产市场”，并且提到政策工具箱要“用足用好”，因此近期各地政策不断跟进，尤其是市场提振乏力的城市和地区政策出台力度和覆盖面亦增大。从政策工具箱来看，针对改善需求的首付调整、房贷利率调整以及限购优化，不同城市都存在一定的政策空间，预计后续将进一步释放。</p><p>中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静对《证券日报》记者表示，短期来看，各地因城施策力度有望加大，未来预计将有更多城市跟进优化房地产政策，优化认房认贷、降首付比例或是重要方向。</p><p><strong>购房咨询量明显增多</strong></p><p>8月16日，记者联系了前述地区多家房屋中介、售楼处和银行机构，了解政策出台后各方反应和动态。</p><p>“惠州首次购房的最低首付比例降至两成的新政策出台后，很多同行收到有购房需求的客户咨询。”广东惠州地区某房地产经纪公司业务人员告诉记者，目前该地首套房房贷利率普遍为4.25%，部分银行为4.65%，各银行情况不一。</p><p>“首付比例政策调整后，确实有不少人来咨询”。广东省湛江地区一家房地产中介机构经纪人告诉记者，目前首套房首付比例已降至20%，二套房首付比例降至30%，首套房房贷利率是4.45%，二套房为5.5%。</p><p>“我们刚接到通知，首套房贷款比例降至20%，客户已可以申请，只要是首套房贷款，申请不难也不用排队，手续齐备就行。”汕尾一家大型银行新港支行相关业务人员告诉记者。</p><p>山东省济南市某国有银行市中支行信贷部业务经理告诉记者，目前公积金和商业贷款，首套房贷款首付比例都降至30%，二套房均降至40%，但由于政策刚下发不久，咨询的客户数量较之前并没有很大变化。</p><p>苏州相城区一家售楼处业务人员告诉记者，新的房贷政策下发后，有很多投资客致电咨询。目前，首套房贷款首付比例降至30%，有房贷已结清的首付比例从50%降至30%，有房贷未结清的则从80%降至60%。</p><p>无锡新吴区一家售楼处业务人员表示，目前当地首套房首付比例降到了30%，首套房房贷利率是4.25%。若名下有房贷，再次购房的首付比例则为50%至60%。</p><p><strong>利好政策仍需加码</strong></p><p>央行日前发布的2022年第二季度中国货币政策执行报告显示，6月末，全国主要金融机构（含外资）房地产贷款余额53.1万亿元，同比增长4.2%。其中，个人住房贷款余额38.9万亿元，同比增长6.2%。</p><p>在明明看来，房地产贷款和个人住房贷款余额同比增幅虽然保持为正数，但数值还是降至低位，说明目前居民加杠杆意愿不强，房地产市场修复的节奏依然较缓，销售有待改善。</p><p>当前，增加按揭贷款投放仍是改善房地产市场销售端的重要抓手之一。谈及未来在增加有效贷款需求方面，明明建议，在政策层面，一方面要避免政策“一刀切”，在“房住不炒”的前提下，鼓励探索更多新的工具，为刚需、改善等自住型需求提供购房便利；另一方面仍需通过降低银行负债成本、深化利率市场化改革的手段实现实际贷款利率的压降，改善实体融资环境，压降融资成本。对银行机构而言，要积极控制负债成本并有序压降贷款利率，同时简化贷款手续、优化审批流程，削减业务办理的时间和费用；与此同时，地方机构应当深耕当地，积极主动提供金融服务，增强市场活力。</p><p>陈文静表示，增加有效贷款需求仍需政策发力，需求端政策仍需聚焦降低购房成本、降低购房门槛，促进合理购房需求释放，如优化限购、限贷政策，降低房贷利率等方面。8月15日，央行中期借贷便利(MLF)操作和公开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点，短期看房贷利率仍有下调预期。</p><p>“今年一系列政策都在围绕提振房地产市场展开，后续在房贷利率以及定向人群支持层面，可能出台更多政策，以保障房地产市场平稳运行。”张波表示。</p>

                  
</div>
            