
---
title: '多家银行信用卡可延期还款，专家：要尽快恢复收入，并着手降杠杆'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8200'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 09:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8200'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近期，为全力做好金融支持疫情防控及保障民生等工作，上海市多家银行出台信用卡延期还款服务，为受疫情影响而暂时失去收入来源的消费群体减轻短期还款压力。</p><p style="text-align: left;">在多位专家看来，此举不仅是金融机构落实央行23条金融举措的应有之义，在纾困政策上相比两年前更加成熟完善。“尽管目前多数金融机构均采取信用卡延期政策和暂停催收的措施，但借贷的契约本质并没有改变，受疫情影响人群仍要尽快恢复收入，并着手处置高杠杆资产。”</p><p style="text-align: left;"><strong>提供信用卡延期还款服务</strong></p><p style="text-align: left;">一直以来，对多数消费者而言，住房按揭贷款及信用卡还款是生活中两大“重头”支出，而当前疫情的反复，给部分消费者收入带来一定影响，甚至出现还款难的问题。</p><p style="text-align: left;">据记者观察，近期多家银行纷纷出台相关措施，普遍表示对受到疫情影响较严重的客户群体，可申请延期还款或者调整征信逾期记录等相关服务，同时还有银行暂停逾期催收。</p><p style="text-align: left;">例如，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601328" code="601328">交通银行</a>于近期发布公告称，在持续优化信用卡客户的延期还款政策，并进一步调整受疫情影响地区的催收策略，表示在疫情中受到较严重影响的客户，可根据该行自动发的服务短信，自主选择相关的延期还款服务，其他信用卡客户也可致电客服热线申请延期还款。</p><p style="text-align: left;">还款宽限期将不影响征信记录，主动暂停对疫情影响较为严重地区且首次逾期的信用卡客户进行催收，并对其他信用卡逾期客户采取主动弱化催收，并且客户也可申请停止催收。</p><p style="text-align: left;">除此之外，上海农商行在延期还款纾困方面，也对个人贷款客户、信用卡客户提供延期还款服务，对象主要包括参加新冠肺炎疫情防控工作的医护人员、因感染新冠肺炎住院治疗或隔离难以按时还款的客户，以及受疫情影响暂时失去收入来源、暂时无力偿还贷款的客户等。</p><p style="text-align: left;">该行表示，如上述客户发生信贷逾期，还可获得征信逾期记录调整及逾期罚息减免。在合规合法的基础上，尽可能减少疫情对客户造成的不良影响。</p><p style="text-align: left;">在上海地区，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601288" code="601288">农业银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601328" code="601328">交通银行</a>等多家银行均开展相关纾困服务，只是在政策细节上略有不同，例如<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601328" code="601328">交通银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>等采取大数据筛选方式主动为客户推送自动延期还款的通知，而部分银行需持卡人致电客服申请。</p><p style="text-align: left;"><strong>相比两年前更加成熟</strong></p><p style="text-align: left;">在专家看来，商业银行此时能够出台信用卡延期还款服务，是落实央行23条金融举措的应有之义。</p><p style="text-align: left;">对此，上海国家会计学院金融系主任叶小杰指出：“在央行出台的23条金融举措里面，就提到对于受疫情影响的人群，金融机构要灵活地采取合理延后还款时间、延长贷款期限、延迟还本等方式来给予相关支持，相关逾期贷款可以不作为逾期记录来进行报送。”</p><p style="text-align: left;">易观分析金融行业高级分析师苏筱芮表示，相比两年前同样是受到疫情影响，此次银行所提供的信用卡延期政策相对来说更加成熟。</p><p style="text-align: left;">苏筱芮告诉《国际金融报》记者：“一方面，体现在延期具体的流程方面，尽量通过线上方式为客户提供更多便利，另一方面，在延期相关的细则上也更加完善，包括如何制定适合延期还款政策的人群，延期时间以及所需材料等。”</p><p style="text-align: left;">不过，消费金融研究专家葛亮对《国际金融报》记者指出：“从宏观角度来看，一方面，居民杠杆率在两年间攀升较快，2022年已达到62%的高位，换言之，现在居民的储蓄资产捉襟见肘，疫情的影响用储蓄去对冲已难以为继。另外，今年4月财新服务业PMI显示为36.2，已连续第二个月创2020年3月以来新低，疫情对居民收入的影响比2020年更加严重。”</p><p style="text-align: left;">葛亮认为，虽然目前多数金融机构均实施了信用卡延期政策和暂停催收的措施，但借贷的契约本质并没有改变，待生活步入正轨后仍要履约还款。面临疫情的影响，可采取的应对措施包括：</p><p style="text-align: left;">首先，对信用卡延期还款的人群来说，一是要尽快恢复收入，二是应着手处置高杠杆资产。</p><p style="text-align: left;">其次，对金融机构来说，一是要调优贷后管控模型，将受疫情影响最大的人群筛出来，适当给予政策优惠；二是要坚决打击“反催收”联盟，将借疫情之机要挟金融机构减免利息、不还款等行为纳入司法解决范畴。</p>

                  
</div>
            