
---
title: '多部委密集施策 四季度稳增长后劲足'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5134'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 07:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5134'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">◎记者 梁敏 ○编辑 林坚</p><p style="text-align: left;">政策正在加码稳增长。近期，国家发展改革委、商务部等多个部委围绕扩大内需、稳外贸稳外资、纾困中小微企业等工作密集出台政策，夯实经济稳定恢复发展的基础。分析人士预计，后续还会有新政策出台，为“三驾马车”续力，确保经济运行在合理区间。</p><p style="text-align: left;"><strong>部委集结发力提振内外需</strong></p><p style="text-align: left;">刚刚发布的8月份主要宏观指标继续回落凸显下半年稳增长压力有所加大。近来，国务院及各大部委接连部署针对性举措，加大跨周期调节。</p><p style="text-align: left;">自9月份以来，国务院常务会议已两度提及“做好跨周期调节”。9月1日召开的国常会强调加大对市场主体特别是中小微企业纾困帮扶力度，9月22日召开的国常会强调“稳定合理预期，保持经济平稳运行”。</p><p style="text-align: left;">“从国常会的表态及部署来看，稳增长的意图已呼之欲出。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>研究院宏观分析师王静文说。</p><p style="text-align: left;">相关部委也纷纷发声，要继续加强跨周期调节，及时出台必要政策措施，夯实经济稳定恢复发展的基础，防止出现大的起落，避免短期波动影响长期向好的基本面，保持经济运行在合理区间。</p><p style="text-align: left;">有关扩大内需的政策接连出台。9月16日，商务部发布《关于进一步做好当前商务领域促消费重点工作的通知》，围绕汽车、家具家电、餐饮等大宗重点消费以及线上消费、绿色循环消费等新型消费进行了部署。</p><p style="text-align: left;">国家发展改革委一系列扩投资动作不断。9月8日召开稳投资稳外资专题发布会，提出将下大力气做好补短板稳投资各项工作，促进投资稳定增长。9月24日召开惠企纾困专题新闻发布会，提出将积极鼓励引导社会资本加大投资力度，保持制造业投资良好增长态势。</p><p style="text-align: left;">9月23日，交通运输部印发《交通运输领域新型基础设施建设行动方案（2021—2025年）》，对智慧公路、智慧航道、智慧港口等建设行动进行了部署。</p><p style="text-align: left;">王静文表示：“预计后续还会有新政策出台，通过为‘三驾马车’续力，确保经济运行在合理区间。”</p><p style="text-align: left;">上海证券报记者从相关部委获悉，更多针对性举措正在酝酿。比如，国家发展改革委、商务部等部门正抓紧制订今年新版的外资准入负面清单，推动扩大重点服务领域对外开放。《“十四五”新型基础设施建设规划》即将发布，相关部委还将酝酿制定配套政策。</p><p style="text-align: left;"><strong>惠企纾困助力市场主体“青山常在”</strong></p><p style="text-align: left;">保就业保市场主体，是今年宏观政策一大主线。下半年以来，国家对中小企业经营压力下的就业问题高度关注，并出台一系列稳企援岗政策。</p><p style="text-align: left;">近日，按照国务院常务会议部署，人民银行新增3000亿元支小再贷款额度，支持地方法人银行向小微企业和个体工商户发放贷款。作为国务院负责中小企业促进工作综合管理部门，工信部也进一步加大中小企业支持力度，加大小型微利企业所得税优惠力度，启动实施支持专精特新中小企业高质量发展奖补政策等。</p><p style="text-align: left;">在王静文看来，稳就业为民生之本，而广大中小微企业是创造就业的主力。未来应继续围绕保就业保民生保市场主体实施宏观政策，持续深化改革开放、优化营商环境。</p><p style="text-align: left;">“下一步可进一步降低制度性交易成本，保护产权和知识产权，保护公平竞争，同时可延长部分惠企政策时间，如原定于今年底到期的两项货币政策直达工具继续延期，提升小微企业的金融资源可得性。”他说。</p><p style="text-align: left;">工信部相关负责人表示，在用好已有惠企政策基础上，将进一步采取措施稳住市场主体、稳住就业，研究和适时出台部分惠企政策到期后的接续政策，提高应对困难和挑战的能力。</p><p style="text-align: left;">从统计局最新数据来看，1至8月份，全国城镇调查失业率平均为5.2%，低于全年宏观调控预期目标，就业形势稳定；7月底，全国市场主体达到1.46亿户，活跃度保持在70%左右，双创发展势头良好，市场主体不断增加。</p><p style="text-align: left;"><strong>四季度经济有望平稳运行</strong></p><p style="text-align: left;">随着一系列扩内需、保就业政策落地并逐步见效，四季度中国经济有望延续平稳恢复态势。</p><p style="text-align: left;">刚刚过去的中秋小长假，各地掀起节日消费热潮，餐饮、旅游等消费市场火热。有出行平台预测，今年“十一”黄金周期间，全国国内游人数将达到6.5亿人次，恢复至2019年同期的八成以上。</p><p style="text-align: left;">交行首席研究员唐建伟认为，9月消费和投资等内需的表现将有所改善，预计今年全年经济增长8.8%左右，两年平均增速5.4%左右。</p><p style="text-align: left;">面对国内外复杂经济形势，多部门在部署应对举措的同时，也释放出经济持续向好的坚定信号。</p><p style="text-align: left;">国家统计局新闻发言人付凌晖此前在国新办新闻发布会上表示，今年三四季度经济保持稳定恢复仍有诸多支撑。随着统筹疫情防控和经济社会发展的扎实推进，宏观政策跨周期调节有效实施，经济运行有望继续保持在合理区间。</p><p style="text-align: left;">消费受到疫情、汛情影响，最近两个月表现“不给力”，但随着“金九银十”消费旺季的到来，这一状况也很快出现改善。商务部有关负责人昨日在有关节日消费专题发布会上表示，“10月份乃至整个四季度消费仍将延续平稳恢复态势。”</p>

                  
</div>
            