
---
title: '大宗商品行情拐点隐现 通胀交易偃旗息鼓？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2890'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 08:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2890'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">记者 张利静 马爽 </p><p style="text-align: left;">6月15日，国内有色金属期货与股票联袂走弱，而近期海外市场周期股走势也出现疲软迹象。5月中旬以来，国内商品期货多头交易热情逐渐冷却，部分机构认为本轮大宗商品行情拐点或将出现。</p><p style="text-align: left;">在此背景下，通胀交易会否偃旗息鼓？本周召开的美联储议息会议将成为短期影响通胀交易的主要因素。分析人士认为，在流动性、基本面等因素作用下，商品价格调整过程将波折反复。</p><p style="text-align: left;"><strong>多个品种大幅调整</strong></p><p style="text-align: left;">5月份，国内多个大宗商品创下历史或阶段性新高，随后急转直下大幅调整。据中国证券报记者统计，自5月最高点以来，剔除不活跃品种，跌幅超10%的期货品种有17个。其中，跌幅较大的生猪、热卷、线材、纸浆、螺纹钢期货主力合约分别累计下跌30.74%、19.19%、17.22%、17.10%、16.75%。</p><p style="text-align: left;">部分市场人士认为，大宗商品行情拐点已经隐约出现。</p><p style="text-align: left;">“本轮商品价格上行的拐点已经出现，主要品种二季度高点可能也将是未来一个季度甚至是今年的最高水平。”方正中期期货研究院宏观经济研究员李彦森对中国证券报记者表示。</p><p style="text-align: left;">“货币层面和供需层面的两大驱动因素在未来均会边际走弱，大宗商品价格再度回到前期高点水平难度较大，大概率会随着阶段性的政策预期变动呈现宽幅震荡。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603093" code="603093">南华期货</a><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>分析师顾双飞对中国证券报记者称。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>直言，目前大宗商品整体可能并不是超级周期的开端。从趋势分析看，当前大宗商品需求增长乏善可陈，供给约束独木难支。铜、铝等部分工业品具备结构性牛市特征，但石油等其他大宗商品并不具有长期的结构性短缺趋势。</p><p style="text-align: left;">不过，也有观点认为多头行情仍有可能延续。中大期货首席经济学家景川对中国证券报记者表示：“本轮大宗商品价格上涨主要由流动性充裕、需求复苏预期以及供给冲击三重因素共同推动。就目前而言，引发本轮商品价格上涨的驱动力没有发生根本改变，言及拐点为时尚早。”他认为，近期大宗商品价格调整背后，除了基本面、监管等因素，美国通胀的上升引人关注，市场对美联储提前收紧流动性的预期增强，从而支撑美元反弹，大宗商品则承压向下。</p><p style="text-align: left;"><strong>政策预期是关键因素</strong></p><p style="text-align: left;">从海外市场看，近期随着美国通胀数据不断刷新历史新高，有着大宗商品风向标之称的BDI指数自5月初以来出现回落后急升的走势；代表国际商品价格整体走势的CRB商品指数则仍在去年4月以来的上升通道中。但与此同时，美股中的周期股却开始止步不前。</p><p style="text-align: left;">通胀交易能否偃旗息鼓？过去两个月美国非农就业数据不及预期，加上美国通胀超预期，美联储接下来的态度变化引人关注。有市场人士称，本周举行的美联储议息会议将是短期影响通胀交易的一个重要因素。</p><p style="text-align: left;">美银美林认为，不仅仅美联储存在缩减量化宽松的可能性，美国财政刺激也已见顶。预计三季度，防御股的表现将超越周期股。</p><p style="text-align: left;">“预计本次会议美联储可能会提高通胀预期，但是也会继续淡化通胀对货币政策的影响，维持逐步收紧政策的方向不变。”李彦森分析称，预计具体收紧量化宽松的措施要等到9月或以后才会公布。</p><p style="text-align: left;">“目前市场主要的交易逻辑在于美国通胀和就业两大数据的政策博弈，主流观点认为美联储议息会议大概率维持当前利率水平不变。因此，大宗商品短期仍将处于流动性宽松的大环境下，即使有本身供需层面走弱因素，流动性支撑也会让价格调整过程波折反复。而如果议息会议超预期释放出加息的信号指引，对大宗商品市场来说就是一个较大的利空了。”顾双飞认为，大宗商品价格大概率会随着阶段性的政策预期变动宽幅震荡。</p><p style="text-align: left;"><strong>商品配置难度增加</strong></p><p style="text-align: left;">从资产配置角度看，李彦森认为，下半年大宗商品在大类资产配置中的价值相对来说不如上半年。从横向来看，债性资产的配置价值将逐步超过股票和商品。预计下半年主要大宗商品难有明显涨幅，尤其是工业金属可能转向震荡阶段，但国际能源价格仍可能跟随海外经济复苏而维持上行的趋势。</p><p style="text-align: left;">“宏观流动性的边际支撑将减弱，大宗商品多头配置的价值趋弱。但大宗商品内部走势也会有所分化，部分品种依然会存在供需错配的机会，值得作为多头配置。”顾双飞表示。</p><p style="text-align: left;">“我们对于下半年的商品走势看法较为分化，相对看好全球定价的有色和能化板块，相对看平国内定价的黑色系。而国债收益率逆转将使得下半年国债的配置价值成为关注的重点。”景川称。</p>
                  
</div>
            