
---
title: '大学生就业策｜多地公务员省考正式启动，大学毕业生向城乡基层岗位拓展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7112'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 14:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7112'
---

<div>   
<p>“终于等来了公务员省考！”中央财经大学大四毕业生徐蓉蓉（化名）对21世纪经济报道记者表示。她现在手握一家企业的offer，但还是想试试老家的公务员考试。</p><p>7月9日，多省2022年公务员招考笔试将正式开考。今年上半年，疫情反复导致省考延期，一定程度上影响了考生的备考节奏。</p><p>“现在企业招聘基本快结束了，整个上半年，我基本上是两边准备，既需要投入很大精力到考公当中，还得时刻关注企业的招聘面试。”徐蓉蓉说。</p><p>除了公务员、事业单位，“三支一扶”“特岗计划”“西部计划”……扎根基层、服务基层成为越来越多毕业生的选择。</p><p>日前，人社部、教育部、民政部联合印发《关于做好高校毕业生城乡基层就业岗位发布工作的通知》，推动各地多渠道、多形式、多领域归集发布一批适合高校毕业生就业的基层岗位。</p><p>基层天地大有可为，但对于大学毕业生来说，也存在一些痛点。“很多基层岗位与专业不对口，而且有的不知道会分配到哪里，我不想去太偏远的地方。”北京邮电大学计算机专业学生刘韬（化名）说。</p><p>对此，一些基层岗位正在完善。7月6日，北京市委常委会研究了《北京市社区工作者管理办法（2022年修订）》，提出要加强工作待遇保障，完善薪酬体系，吸引更多年轻人加入社区工作者队伍。</p><p><strong>政策性岗位扩大供给</strong></p><p>为了促进高校毕业生就业，近期，不少省份明确将扩大公务员、事业单位等政策性岗位的开发供给。</p><p>2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。今年5月，吉林省发布政策介绍，今年吉林省的公务员和事业单位招录招聘人数约2.2万人，比去年增长10%。河南省则透露，今年将稳定公务员、事业单位和国有企业招聘规模。</p><p>徐蓉蓉已经准备了很久的公务员考试，即使已经拿到了企业offer，她仍希望优先考虑公务员。</p><p>“公务员考试包括笔试、面试、体检、政审等一系列环节，耗时是比较久的，每一个环节都需要付出相应的努力，如果中间有一些细小的差池，可能都会前功尽弃，所以，准备公考的同学都非常努力，珍惜机会。”她说。</p><p>此外，2022年全国“三支一扶”计划招募高校毕业生3.4万名，比去年增加2000名。</p><p>据介绍，在往年支教、支农、支医和帮扶乡村振兴等服务岗位的基础上，今年进一步拓展了乡村建设助理员、野生动植物保护员等服务岗位，扩展毕业生到基层就业的空间。</p><p>截至目前，已有北京、山西、江西、广东、贵州、四川等多个省份发布了2022年“三支一扶”计划招募公告，部分省份已经组织完成了考试。</p><p>2022年“特岗计划”也已经出炉，全国计划招聘6.7万人。据介绍，“特岗计划”招聘对象以普通高校本科及以上毕业生为主，鼓励本科师范专业毕业生应聘，可适当招聘高等师范专科毕业生。特岗教师服务满3年，考核合格且愿意留任的，按有关规定落实工作岗位，连续计算工龄、教龄，不再实行试用期。</p><p>日前，人社部、教育部联合印发通知，各地要尽快启动教师公开招聘工作，通过多种途径广泛推介招聘信息，倒排招聘报名、考试、考察、体检等时间表，在落实落细各项防疫措施、确保安全的前提下，加快招聘进度，力争在8月1日前完成教师招聘任务。</p><p>“对受疫情影响严重的地区，我们将继续落实部分教师‘先上岗、再考证’阶段性政策。”人社部有关负责人说。</p><p>人社部、教育部、民政部日前联合发文，要求广开基层就业门路，结合乡村振兴、基层治理、产业发展，用好各类资金、政策渠道，积极开发各类基层就业岗位。</p><p>中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、公共管理学院教授马亮认为，从缓解就业压力、推进基层治理现代化、提高社区服务质量和加快新型城镇化等方面来看，推动高校毕业生到城乡社区就业可谓一举多得。</p><p>对于高校毕业生来说，基层天地大有可为，对于城乡社区基层来说，急需高校毕业生充实专业、高素质人才队伍。</p><p>“十四五”规划纲要明确提出，要构建专职化、专业化的城乡社区工作者队伍。按照《“十四五”民政事业发展规划》提出的“每万名城镇常住人口拥有社区工作者18人”的目标测算，到2025年，我国城市社区工作者队伍将达到166.61万人。</p><p>然而，据介绍，目前社区工作者主要由三类人员组成：下沉到社区的党员干部、退休老年居民志愿者、社会实习的大学生，整体专业性、稳定性有待加强。</p><p>马亮认为，城乡社区是基层治理的主战场，也需要扩充基层治理的主力军。社区是国家治理的基本单元，在疫情防控中发挥了至关重要的作用。基层治理事务繁杂、千头万绪，而社区工作者人手不足、老龄化的问题突出。大学生作为新鲜血液和新生力量，将有力促进基层治理现代化。</p><p><strong>用好各项激励措施</strong></p><p>在近期各地发布的促进高校毕业生就业的举措中，不少地区推出了支持大学生到基层就业的鼓励政策。</p><p>在河南今年的公务员招录工作中，有2163个计划补充到基层乡镇，对脱贫县的乡镇采取适当降低学历要求、不限制专业条件、调整报考年龄、面向当地户籍等措施降低进入门槛。其中，98%的职位不要求基层工作经历，取消各种不合理限制条件，为高校应届毕业生提供更多报考机会，助力推动就业。</p><p>基层就业空间很大，但也存在一些痛点，比如薪资待遇、职位晋升等。</p><p>“基层的待遇比较低，虽然比较稳定，但工资没有办法满足买房、结婚这些需求，而且在北京读了大学以后，不习惯在乡镇的生活。”徐蓉蓉说。</p><p>民政部政策研究中心组织的对全国29个省份城市社区工作者抽样调查数据显示，2020年，全国29个省份城市社区工作者抽样调查数据显示，城市社区工作者总体月均收入3738元。当然，各地城市社区工作者的收入水平差异较大。上海城市社区书记主任工资平均水平为6828.77元/月，北京为6612.68元/月，而两地2020年社会平均工资分别为10338元/月和8847元/月。</p><p>实践中，城市社区工作者可根据当地相关要求与街道办、区职能部门、社区组织或社会组织、劳务派遣机构等用人单位签订书面劳动合同。上述调查数据显示，六成以上的城市社区工作者签订了书面劳动合同，但“五险一金”覆盖率整体偏低，住房公积金覆盖面只有61.5%。</p><p>因此，相比于去社区工作，有的高校毕业生更青睐于高校的临时性岗位，比如科研助理、行政助理。刘韬曾参加过一个行政助理岗位的面试，但这是给一位医学院教授做助理，“感觉自己的专业发挥不出来，就放弃了”。</p><p>刘韬对科研助理的岗位曾有很大兴趣，却并非为了就业。“因为我有读博的计划，联系了一位清华大学的教授，但是他今年已经没名额了，所以当时我有两个选择：一是在本校延期毕业一年，二是去清华大学当一年科研助理。我更倾向当一年科研助理，可以更好了解导师的研究方向，为考博做一个过渡。”他说。</p><p>刘韬介绍，清华大学的科研助理待遇不错，大约5000元一个月，还可以解决住宿。</p><p>从各方面的条件来看，稳定收入、提升职位晋升预期，有利于吸引更多高校毕业生到城乡社区工作。7月6日，北京市委常委会研究了《北京市社区工作者管理办法（2022年修订）》。会议提出，加强工作待遇保障，完善薪酬体系，吸引更多年轻人加入社区工作者队伍。用好各项激励措施，拓宽社区工作者成长空间，引导他们扎根基层、服务社区。</p><p>上述调查显示，74.8%的被访者表示当地实行了社区工作者“干部优先选拔”的人事政策。</p><p>马亮认为，各级政府部门和基层组织应做好政策落实与衔接，出台切实有力和精准到位的配套政策措施，更好地接纳、培养和包容大学生。“投身城乡社区的高校毕业生是送上门来的人才，相对来说，初出校门的大学生可能不谙世事，要为他们的成长和发展营造更加宽松自由的环境氛围。”他说。</p><p>马亮向21世纪经济报道表示，“一方面是引进来，吸引大学毕业生到城乡社区工作；另一方面是如何留得住并培养好、发挥作用。这方面可以参考大学生村官和选调生的做法，为大学毕业生提供更加有吸引力的薪酬、晋升等方面的支持。”</p>

                  
</div>
            