
---
title: '大厂打工人的无声抗争：自发分享作息表 加班文化何时休？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3846'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 14:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3846'
---

<div>   
<p>“你见过晚上9点的后厂村吗？”这是某互联网巨头的产品经理在接受《证券日报》记者采访时说的第一句话。作为互联网大厂的集中办公地，9点的后厂村灯火通明，无数码农堵在北京西二旗的十字路口。<br></p><p>996是过去五年里中国互联网大厂打工人的职场常态，即一周工作6天，每天从早9点至晚9点。尽管今年部分大厂宣布取消“大小周”（小周即一周工作6天，大周即一周工作5天），但互联网大厂的工作环境并未得到根本性好转。</p><p>近日，一张覆盖2600余家互联网公司作息的表格在业内流传，由无数互联网打工人分享具体的工作信息，包括上下班时间、每周上班天数、午饭/晚饭时间、是否要写周报/日报等，文档上线3天后浏览量突破10万。</p><p>对此，记者于近日采访了近30位互联网打工人，他们位于不同城市、不同公司、不同岗位，却面临着同样的加班文化。</p><p><strong>大厂打工人加班是常态</strong></p><p>这份“互联网公司作息表”，涵盖了腾讯、阿里、百度、字节跳动、京东、拼多多、华为、美团、滴滴、网易、B站、360、58同城等多家国内互联网一线巨头的多条业务线。</p><p>综合来看，几乎所有互联网巨头都存在下班迟的情况，尤其是设在北京、上海、深圳、杭州等地的部门，加班更是常态。</p><p>比如，网易有道北京教育部门运营岗的下班时间是晚10点30分；网易互娱广州藏宝阁部门的产品岗在晚10点下班；阿里高德北京技术服务平台部后端岗和前端岗通常在晚上10点30分以后下班；字节跳动上海Data部门后端岗平均在晚9点下班；腾讯深圳AI算法平台部门的产品岗在晚10点下班；百度深圳智能驾驶业务部的算法岗位，下班时间大多在晚10点30分至11点30分；拼多多上海研发部门的算法岗早11点上班、晚11点下班；京东北京物流技术发展部的前端岗平均晚9点下班，最晚会到凌晨……</p><p>对此，网易有道相关负责人对记者表示，暂无法核实，或是业务较忙时的个别现象，“我们不鼓励加班文化”。此外，截至记者截稿，阿里、百度、腾讯等企业暂未就此事予以回复确认。</p><p>“我们组的下班时间是晚10点左右，一方面，公司有免费夜宵、晚10点后打车报销等福利；另一方面，同组的同事都不走，如果我总是正点下班，组长就会找我谈话，认为我工作不饱和，甚至给我业绩打低分。”在某互联网巨头从事运营工作的小郭（化名）对记者表示，有时候家里有事也能提前走，但就是觉得内心不安。</p><p>除加班外，互联网企业要求员工随时在线，按时写日报、周报、月报的做法，也令不少人心有抱怨。有受访者表示，自己常年处于一周7天每天24小时随时待命的状态，如果没有及时回复，就会影响考评，而考评与绩效工资直接挂钩。</p><p>“疲于工作”是太多大厂打工人的真实生存状态，但相对扁平化的管理、相对较高的薪酬、相对透明的企业文化，又让他们对大厂爱恨交加。“每当看到工资入账的短信时，我又觉得我行了。”前述产品经理如是说。</p><p><strong>办公室内卷何时休？</strong></p><p>事实上，今年以来，已经有不少大厂取消了“大小周”。</p><p>6月14日，腾讯旗下光子工作室群宣布实行新的加班机制，设立周三健康日，要求员工在健康日下午6点准时下班，其余工作日不晚于晚上9点离开办公区域；6月24日，快手宣布将从7月1日起取消“大小周”，员工按需加班，公司按照相关规定向员工支付加班工资；7月9日，字节跳动发布全员邮件，宣布将从8月1日起取消“大小周”，8月份开始有需求的团队和个人，可通过系统提交加班申请。</p><p>对此，部分员工并不“领情”。上述某大厂的设计人员告诉记者，“小周”周六的加班费很高，一天收入2000多元，取消“大小周”后相应的加班费也没有了，一个月工资少了近5000元，相当于变相降薪。同时，自己负责的工作内容并没有发生变化，这意味着很多时候仍需在家工作。</p><p>另一位产品经理表示，自己从未准点下班过，尤其是在取消“大小周”后，平时的下班时间更晚了。</p><p>几乎每一位受访者都在谈一个词——内卷。就像看电影时前排观众站起来，后排观众不得不跟着一起站起来，才能确保看到银幕。最后导致电影还是那部电影，但所有观众都要站着看。没人敢先坐下，却又盼望着别人能先坐下。</p><p><strong>大厂之间的时间博弈</strong></p><p>“无论是‘996’还是‘995’，都违反了《劳动法》。”北京中同律师事务所合伙人赵铭在接受《证券日报》记者采访时表示，《劳动法》第36条明确规定，劳动者每日工作时间不超过8小时，平均每周不超过44小时。虽然第41条规定了加班的相关条款，但也明确表明“用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过1小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下，延长工作时间每日不得超过3小时，每月不得超过36小时。”</p><p>“疯狂内卷是移动互联网时代产品快速迭代大背景下的产物，我国网民近11亿，庞大的用户基数下，一些互联网初创企业成立3年、4年，研发出小爆款后就能上市变现，因此资本对互联网企业的投资需求持续旺盛。新产品不断涌现，老产品不进则退，行业竞争非常激烈。”一位专注于互联网行业的券商分析师对记者表示。</p><p>“如果竞品团队一天工作12个小时，而我们只工作8个小时，就意味着人家的工作量超过我们，这太致命了。”一位互联网中层人员表示，“我们也期待大家一起慢下来，但这就是典型的囚徒困境，总有人不按套路出牌。”</p><p>“尤其是对于门槛不高、仍有增量空间的品类而言，产品上线、迭代、修补的时间就是生命，比如垂直社交、垂直电商、直播、出行、本地生活等行业，当竞争非常充分、空间不断收窄后，行业自然而然就慢下来了。”上述分析师表示，中国互联网目前还处于“青壮年”，因此市场需求较大，各大公司发展较快，当进入中年成熟期后，会有一轮新的调整。</p><p>互联网的加班文化是市场野蛮发展的畸形产物，上述分析师认为，在中国互联网生态成熟后，统一的行业规则势必会出台，互联网企业共融共生的大趋势下，加班文化将逐渐淡出舞台。</p>

                  
</div>
            