
---
title: '大湾区土地市场升温  东莞第三批集中土拍挂牌'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=958'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 17:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=958'
---

<div>   
<p>证券时报记者 吴家明</p><p>与第二批集中供地相隔仅一个月的时间，东莞市第三批集中供地正式挂牌，本次挂牌共出让七宗地块，起拍总价133亿元，将于8月30日集中拍卖。与此同时，粤港澳大湾区内的多个城市土地市场的热度也逐渐升温。</p><p>从具体地块情况来看，网挂2022WR017号地块起始价最高，约为45.09亿元。该地块位于东莞市松山湖玉兰路与兰香路交会处西南侧，土地面积约5.98万平方米，土地性质为城镇住宅用地、商服用地，最高限价约51.85亿元。</p><p>今年东莞前两批集中供地的结果反差很大，与第一批的惨淡收场相比，东莞第二批土拍的热度出现明显变化。东莞第二批集中供地的8宗地块涉及镇街包括南城、大朗、大岭山、松山湖、虎门和万江6个镇街，总出让面积33.7万平方米，总建面78.2万平方米。据悉，8宗地块全部成功出让，共揽金121.16亿元。其中，6宗宅地以底价成交，2宗宅地达到最高限价，吸引包括万科、华润、保利、招商等多家房企竞拍。与此形成鲜明对比的是，在今年4月进行的东莞首轮土拍中，由于开发商参与积极性不高，多宗地块竟无一人参与报价，最终导致有6宗地块在开拍前一天提前终止出让，仅剩2宗地块顺利成交。</p><p>“过去几年的东莞土拍市场，深圳房企的占比越来越高。在东莞拿地也是上市公司做规模的方式之一。此前，东莞楼市调控多次松绑，毫无疑问会增加房企拿地的信心。”有房企投拓部工作人员表示。此外，从此前的土拍出让条件来看，东莞已经放松了部分条件。</p><p>放松部分拿地的条件，成为各个城市采取的新举措。深圳市2022年度第二批次16宗居住用地将于8月4日集中拍卖。此次深圳土拍继续通过核验房地产开发资质、企业关联性审查、购地资金审查、购地宗数限制等方式，继续围绕“稳地价、稳房价、稳预期”工作要求，营造平稳、理性、有序的市场竞争环境。值得注意的是，对比今年第一批、以及去年第三批地块的价格，这次16块地中的大部分地块的限价都有所上涨。其中，南山前海街道T102-0410宗地，挂牌起始价44.6亿，最高限价51.29亿元，建成后普通商品住房销售限价（均价）为107100元/平方米（不含室内装修），相比去年第三批出让的前海地块（限价每平方米9.2万元）明显上涨。</p><p>日前，广州年内第二批集中供地正式收官，此轮集中供地总计出让14宗地块，最终成功出让11宗地块，总揽金209.6亿元。根据广州公共资源交易中心披露的信息，14宗地块共涉及8个区域，其中花都区共有3宗用地出让，海珠、荔湾、天河、白云各两宗，南沙、增城各1宗。大部分地块由原来限地价+竞自持+摇号，改成了限地价+摇号，即取消了“竞自持”环节，这在一定程度上增加开发商盈利空间，提升竞拍热情。</p><p>“总体来看，目前部分城市第二批土地供应交易出现明显回暖迹象，土地市场交易整体趋于平稳。”中指院土地事业部负责人张凯表示，今年大部分城市将把集中供地调整为四批，并推出预公告等。土地出让节奏较去年同期有明显变化，分散了企业获取土地资金的压力，同时企业对土地研判节奏有了更好的把握。接下来，预计会有更多的优质企业参与到更多优质地块的争夺中来，土地市场运行会更加平稳。</p>

                  
</div>
            