
---
title: '大湾区上市公司治理评价报告发布：治理水平位居全国前列'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1307'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 13:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1307'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2021年12月13日，在中国公司治理研究院、深圳证券交易所、深圳市地方金融监督管理局指导下，由深圳市公司治理研究会主办的第五届中国（深圳）公司治理高峰论坛在深圳举行。</p><p style="text-align: left;">当前，全球ESG投资快速增长，提升董事会多元化，规范上市公司ESG信息披露等成为公司治理学术界和业界的共识。上市公司质量是大湾区高质量建设的微观基础，上市公司的可持续发展有赖于公司治理质量的不断提升，判断大湾区上市公司治理质量高低需要开展公司治理评价。</p><p style="text-align: left;">南开大学讲席教授、中国公司治理研究院院长李维安教授率领的公司治理评价课题组（简称“课题组”）联合深圳市公司治理研究会发布了《大湾区上市公司治理评价报告（2021）》（考虑到内地与港澳的治理规则差异，本报告评价范围暂不包括注册地位于港澳的上市公司）。会议采取线上和线下结合方式进行，包括80余家获奖上市公司代表在内的180余名嘉宾现场参加了会议。</p><p style="text-align: left;"><strong>大湾区上市公司治理水平位居全国前列</strong></p><p style="text-align: left;">粤港澳大湾区是我国重要的经济中心，深入推进这大湾区城市群公司治理建设，具有深远的战略意义。开展大湾区上市公司治理评价，准确地把握大湾区上市公司治理状况，是进一步提升大湾区公司治理水平的前提。为此，课题组在理论研究和评价积累的基础上，将评价范围扩展至大湾区上市公司，今后将逐年发布《大湾区上市公司治理评价报告》，以动态展示大湾区上市公司治理质量的发展趋势。</p><p style="text-align: left;">2021年评价报告显示，大湾区上市公司治理水平总体上较高，治理指数平均值为64.54，比全国64.05高出0.49。就上市公司治理指数的六个维度而言，大湾区上市公司董事会治理指数和经理层治理指数平均值高于长三角、京津冀、北京市、上海市和全国相应维度指数平均值，在区域中排名第一；大湾区股东治理指数平均值高于长三角、京津冀、北京市、上海市和全国相应维度指数平均值；大湾区信息披露指数平均值高于全国平均水平，低于长三角、京津冀、北京市和上海市平均水平；大湾区利益相关者治理指数平均值高于长三角、上海市和全国平均水平，低于京津冀、北京市平均水平；大湾区监事会治理指数平均值排名靠后，低于长三角、京津冀、北京市、上海市和全国相应维度平均值。</p><p style="text-align: left;">评价报告指出，大湾区上市公司治理水平位居全国前列，为制度创新和先行先试奠定了治理基础；国有控股上市公司治理表现较好，外资控股上市公司治理水平相对较低；科创板上市公司治理水平相对落后，信息披露与利益相关者治理指数偏低；上市公司治理指数区域差异较小，核心城市辐射带动能力有待增强；股东治理总体表现较好，但在规范关联交易上仍有较大的提升空间；董事会运作效率和经理层执行保障成为薄弱环节，上市公司独立性不足；监事会规模结构和胜任能力亟待提升，成为大湾区上市公司治理水平的短板；上市公司信息披露合规性不足问题凸显，中小型和科技型公司利益相关者治理欠佳。</p><p style="text-align: left;"><strong>不同市区治理水平存在一定差异</strong></p><p style="text-align: left;">分行业来看，2021年评价排名中，金融业以及电力、热力、燃气及水生产和供应业等行业治理水平较高；租赁和商务服务业以及文化、体育和娱乐业等行业治理水平较低。</p><p style="text-align: left;">不同市区治理水平存在一定差异，中山市、佛山市、广州市和惠州市等市区治理指数平均值较高；江门市、肇庆市和东莞市等市区治理指数平均值较低。</p><p style="text-align: left;">控股股东性质不同，治理水平也表现出一定的差异，大湾区国有控股上市公司治理指数高于民营控股上市公司。不同板块的公司治理水平也存在较大差异，其中金融业板块上市公司治理指数最高，创业板上市公司紧随其后，然后分别是中小企业板上市公司和科创板上市公司，排在最后的是主板上市公司。</p><p style="text-align: left;">与北京市（64.47）、上海市（64.29）等区域以及全国（64.05）的上市公司治理指数相比，大湾区上市公司总体治理水平较高，六大维度中董事会治理指数和经理层治理指数仍在全国居先，但股东治理、监事会治理、信息披露和利益相关者治理有待改进。</p><p style="text-align: left;">从行业和板块来看，大湾区上市公司治理在电力、热力、燃气及水生产和供应业，批发和零售业，卫生和社会工作等行业以及主板的领先优势依然存在，但建筑业，文化、体育和娱乐业，信息传输、软件和信息技术服务业以及科学研究和技术服务业等行业上市公司以及创业板和科创板上市公司治理水平有待进一步提升。</p><p style="text-align: left;"><strong>分板块剖析大湾区上市公司治理</strong></p><p style="text-align: left;">大湾区主板上市公司治理水平领先其他区域，但利益相关者参与程度不足。2021年大湾区主板上市公司治理评价样本为151家，公司治理指数平均值为64.11。从各个分维度看，股东治理指数平均值最高，为66.43，其后依次为信息披露指数（66.12）、董事会治理指数（64.84）、利益相关者治理指数（64.64）、监事会治理指数（61.55）以及经理层治理指数（60.59）。与全国其他区域的主板上市公司相比，2021年大湾区主板上市公司的利益相关者治理指数相对较低，特别是在参与程度方面表现欠佳。大湾区主板上市公司中房地产业、批发和零售业公司占比较高，而上述行业中实施员工持股计划、职工监事比例大于1/3和制定投资者关系管理制度的公司比例较低。</p><p style="text-align: left;">大湾区中小企业板上市公司在股东治理、董事会治理方面表现较好，在监事会治理、经理层治理等方面与其他地区还有差距。大湾区创业板上市公司董事会治理优于北京、上海、广东和全国平均水平，监事会治理和信息披露仍需强化。科创板上市公司经理层治理表现较好，而信息披露与利益相关者治理指数偏低。</p><p style="text-align: left;">大湾区上市金融机构整体治理水平高于全国平均水平，但部分金融机构存在独立性差、董事会治理机制不完善、经理层缺乏有效激励。2021年大湾区金融机构上市公司治理评价样本共12家，公司治理指数平均值为65.72，高于全国金融机构平均值（65.42），但低于北京市（65.93）上市金融机构。分维度来看，在监事会治理、信息披露、利益相关者治理方面，大湾区上市金融机构高于全国平均值。但股东治理、董事会治理、经理层治理维度的均值低于全国均值。部分上市金融机构存在独立性差、董事会治理机制不完善，经理层缺乏有效激励等问题，在一定程度上制约了治理效率的提升。</p><p style="text-align: left;"><strong>8项建议，提升大湾区上市公司治理水平</strong></p><p style="text-align: left;">基于中国上市公司治理指数（CCGINK）对大湾区601家境内上市公司治理评价发现：第一，大湾区上市公司治理水平位居全国前列，为制度创新和先行先试奠定了治理基础；第二，国有控股上市公司治理表现较好，外资控股上市公司治理水平相对较低；第三，科创板上市公司治理水平相对落后，信息披露与利益相关者治理指数偏低；第四，上市公司治理指数区域差异较小，核心城市辐射带动能力有待增强；第五，股东治理总体表现较好，但在规范关联交易上仍有较大的提升空间；第六，董事会运作效率和经理层执行保障成为薄弱环节，上市公司独立性不足；第七，监事会规模结构和胜任能力亟待提升，成为大湾区上市公司治理水平的短板；第八，上市公司信息披露合规性不足问题凸显，中小型和科技型公司利益相关者治理欠佳。</p><p style="text-align: left;">为了进一步提升大湾区上市公司治理能力，报告针对性地提出提升大湾区上市公司治理能力的八项政策建议：第一，升级大湾区上市公司治理标准，推动先行先试的治理突破；第二，补齐外资控股上市公司治理短板，防范内部人控制、合规等治理风险；第三，完善注册制下公司治理监管，推动科创板公司从入口治理向过程性治理转变；第四，发挥核心城市治理优势，通过区域分类治理带动公司治理质量全面提升；第五，导入第三方公司治理评价，提升大湾区上市公司治理有效性；第六，加强治理规则衔接，防范合并主板和中小板带来的治理落差；第七，增强大湾区上市公司治理结构独立性，提升内外部监督效能；第八，推动上市公司践行绿色治理，打造“资本市场绿色治理先行示范区”。</p>

                  
</div>
            