
---
title: '天津银保监局：辖内金融租赁公司成为C919等国产飞机最大订单客户之一'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4822'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 21:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4822'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">见习记者 秦燕玲</p><p style="text-align: left;">天津银保监局党委书记、局长赵宇龙9月22日在银行业保险业这十年系列新闻发布会上指出，天津金融租赁业已初步完成机构体系、市场定位和发展模式的升级转型，目前已成为C919等国产飞机所在的高端装备制造业的“助推器”，同时，还是精准服务实体企业的“发动机”和引领行业增强竞争力的“火车头”。接下来，天津银保监局将加快建设国际一流国家租赁创新示范区，打造天津金融租赁行业新高地。</p><p style="text-align: left;">“现在提到天津市金融业有一种说法，说金融租赁公司是天津市金融业的一张‘名片’，因为这里有全国首家银行系金融租赁公司，这里是中国‘保税租赁’的诞生地，这里还是全国唯一的国家租赁创新示范区”，赵宇龙指出，天津市金融租赁公司已创造多个“第一”。</p><p style="text-align: left;">数据显示，截至目前，天津市已设立11家金融租赁公司，机构数量居全国第一，资产规模超过7000亿元，居全国前列，十年的年均复合增长率达13%，飞机、国际航运船舶、海工平台的租赁业务规模占全国总量的80%以上。</p><p style="text-align: left;">赵宇龙表示，天津市委市政府高度重视金融租赁业，提出未来五年要继续建设国际一流国家租赁创新示范区，推动金融租赁业向2.0阶段发展。目前，已初步完成机构体系多元化、市场定位差异化和发展模式专业化的转型升级。</p><p style="text-align: left;">“天津金融租赁业更加坚定和深度地融入制造业发展，设备类租赁资产近4525亿元，较十年前翻一番。”赵宇龙说，天津金融租赁业服务实体经济有三大亮点：</p><p style="text-align: left;">一是支持高端装备制造业。目前辖内金融租赁公司订购或签署意向订单的国产飞机超过180架，成为国产飞机最大订单客户之一；同时，天津金融租赁业将支持国内船厂订造新船、高端船型作为重要任务，近三年来支持20余家国内船厂，直接订造和吸引境内外客户订造各类船舶80余艘，金额近300亿元。</p><p style="text-align: left;">二是精准服务实体企业。通过“厂商租赁”模式，为厂商设备销售提供租赁服务实现促销售和助融资的“双赢”，还能够发挥租赁物的风险缓释作用，提升服务小微企业、个体工商户的水平。</p><p style="text-align: left;">截至2022年6月末，小微企业和个体工商户租赁余额超1200亿元，今年以来，累计为2万余名受疫情影响的货车司机办理展期、延期、租金减免的服务。累计租赁盾构机120余台，租赁各类工程机械超6万台套，高铁动车组、清洁煤机设备租赁成功落地。</p><p style="text-align: left;">同时，加大对太阳光伏、水力发电、污水处理等绿色环保领域支持力度，部分公司的绿色租赁业务占比超过50%，绿色租赁业务余额超过1300亿元，租赁的清洁能源电力设备年发电量超过400亿千瓦时（4万GWH），租赁的污水处理设备年净化污水能力超10亿吨。</p><p style="text-align: left;">三是引领行业增强竞争力。依托天津自贸区政策优势，将租赁服务辐射全国乃至境外，目前对“一带一路”累计投放的租赁资金超过550亿元；同时，鼓励相关公司在依法合规、风险可控的前提下加大租赁创新力度，为区域发展增活力。</p><p style="text-align: left;">赵宇龙举例表示，近年来国内金融租赁业的首单飞机离岸经营租赁、首单境内航空公司“客机改装货机”经营租赁、首单出表型租赁资产证券化、首单二级资本债券等业务均在天津率先实现突破，天津自贸区已成为国内租赁业务创新最为活跃的区域之一。</p><p style="text-align: left;">“天津市金融租赁行业起步早、发展快，是行业先行者，在经历完整市场周期过程中，个别金租公司由于股东、自身管理等原因出现一些风险甚至退出市场，符合市场规律，正是市场有效发挥优胜劣汰机制的体现。”赵宇龙认为，接下来，天津银保监局将坚持一手促发展，一手防风险，按照市场化、法治化、国际化标准，加快建设国际一流国家租赁创新示范区，打造天津金融租赁行业新高地。</p>

                  
</div>
            