
---
title: '天津多举措保障老年人权益——安全有守护 生活有品质（人民幸福生活是最大的人权）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2211'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 10:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2211'
---

<div>   
<p>“刚加装电梯那会儿，我每天下楼两趟，很方便。早上去买菜，下午带孙女出去遛弯。”天津市南开区体育中心街金地里小区居民陈阿姨说，很多像她一样的老人，散步走路没问题，但一要爬楼梯就犯难。</p><p>2018年，南开区编制既有住宅加装电梯工作指导手册，启动加装电梯工作。截至2022年上半年，天津已有11个区完成39部电梯加装工作，在建38部，准备施工7部，另有91部列入今年加装计划。“今年要做到能装尽装、愿装快装，让居民尽早受益。”天津市住建委相关负责人介绍。</p><p>随着我国老龄化进程加快，安全、便捷、舒适的居住环境，成为老年人的心愿。天津倾听群众呼声，将养老服务纳入民心工程。2019年，天津印发《关于加快养老服务发展的实施意见》和《天津市促进养老服务发展三年行动方案（2019—2021年）》，明确提出要大力推进居家养老服务基础设施达标和服务能力建设，对老旧小区补上养老服务设施欠账，推进无障碍环境建设与改造工作。</p><p>先从困难老年人开始，逐步扩大覆盖范围。</p><p>“大热天的还跑来给我们装扶手，真是太谢谢你们了。”和平区南营门街文化村社区居民郑大爷挨个试了试床边扶手、卫生间坐便扶手，这些都是根据他的身高和左右手习惯安装的，“有了支撑，现在坐下、起来稳当多了。”</p><p>室内安装扶手、地面防滑处理、高台阶拆除，根据个案情况和老人需求，逐一实施适老化改造，降低在家发生意外的风险。</p><p>万一独居老人发生意外，怎么办？</p><p>今年1月30日9点多，河西区桃园街广顺园社区居民徐奶奶按下了手腕上的“一键通”按钮。一分钟后，值班员张雪丹联系上老人的家属刘女士，“老人在厕所摔倒了，现在动不了。”家属第一时间赶到查看。半小时后，工作人员再次联系家属确认老人健康情况，家属十分感谢，并告知老人已无大碍，正躺在床上休息。</p><p>“一键通”是河西区为独居老人打造的智慧养老“三维防护网”中的一个智能紧急呼叫设备，对困难老人免费安装。它形似手环，设有一键紧急求助功能，一端连着老人，一端连着河西区大数据管理平台，24小时在线服务。收到求助后，平台会自动显示前期存储的人名、位置、紧急联系人信息。工作人员根据信息第一时间联络老人及其家属，并帮忙呼叫救护车。</p><p>“无法用手机打电话的情况下，老人按下‘一键通’就可以快速求助。联系不到亲属时，我们会联系社区网格员，为老人建起安全防护网。”河西区民政局养老科工作人员介绍。</p><p>生命安全有守护，经济困难能兜底，居家出行无障碍。近年来，天津多方面保障老年人权益，不断加大为老服务的力度，提升老年人的生活品质。</p><p>“年龄大了，能有个老年食堂就好了；生病了，希望能就近看医生拿药。”河西区委、区政府调研时听到老人的愿望，立刻讨论方案，拿出对策。2019年以来，以配餐、医疗、家政服务为代表的为老服务逐步开展。</p><p>老年人不能远距离步行，河西区就划定0.7公里服务半径，以此为依据规划老年人“15分钟生活服务圈”。合理设置社区级居家养老服务中心，依托社区级居家养老服务中心伞形设置居家养老服务站，由点及面、集点成网。点餐用餐、健康管理、休闲娱乐一站集成。目前全区已布局居家养老服务中心44个、服务站45个。</p><p>针对老年人“小病不出社区”的愿望，河西区在居家养老服务中心嵌入社区卫生服务站10个、“健康驿站”9个，就近融合共享25个社区卫生服务站。三甲医院专家驻点或定期巡诊，为老年人提供常见病多发病诊疗、就近取药、失能半失能老人临时特需上门等公共卫生服务。同时和大医院建立医联体合作，遇有特殊病人可以立即转诊。</p><p>保障和改善民生没有终点。“接下来要继续提高养老服务供给的系统性、精准性和普惠性，让老人老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。”河西区民政局相关负责人说。</p>

                  
</div>
            