
---
title: '天津证监局召开2021年辖区证券期货经营机构监管工作会议'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 19:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
---

<div>   
<p>4月20日，天津证监局召开2021年天津辖区证券期货经营机构监管工作会议，传达贯彻2021年证监会系统监管会议精神，总结2020年辖区机构监管工作，分析研判当前形势和风险，结合证监会关于机构监管的精神对辖区机构提出监管要求。会议采取“现场+线上”相结合的方式举行，市金融局、市国资委、市财政局相关处室负责同志，天津市证券业协会、天津期货业协会、天津基金业协会负责人出席会议，辖区证券公司、基金公司、期货公司、证券分支机构、期货分支机构、证券投资咨询机构、基金销售机构等200余家单位的主要负责人和合规负责人共计480余人参加会议。</p><p>会议指出，过去一年，天津证监局认真贯彻党中央、国务院及证监会的决策部署，与辖区机构一同维护市场稳定运行，防范重点领域风险，保障投资者合法权益，积极服务地方经济。辖区机构在落实疫情防控、实现市场化发展、有效防控风险、服务实体经济等方面做出了积极贡献。一是主动作为，发挥专业优势，有效对接企业需求，全力支持疫情防控和经济社会发展。二是通过增资扩股、扩展业务范围、增强业务深度、完善产品线、人才引进、管理制度改革等方式，不断提升市场竞争能力，实现了跨越发展。三是主动压降存量不合规资管产品规模、货币基金规模、股票质押规模,防范流动性风险、信用类风险效果显著。四是积极主动服务实体经济，证券公司投行业务进步明显，期货经营机构落地天津辖区首单“保险+期货”项目，引导企业充分利用期货和场外衍生品工具管理风险。</p><p>会议强调，2020年天津证监局围绕“防风险、促发展、抓改革、防疫情”工作主线，重点开展了支持疫情防控、落实简政放权政策、完成改革部署任务、抓好重点法规落实、开展科技监管工作、惩处违法违规行为、保护投资者利益等七方面工作。总体看，辖区机构监管工作总体有效，机构功能发挥正常，运行平稳风险可控，辖区证券期货市场稳定健康发展，但在合规内控、风险防控、自身发展等方面仍面临一些明显问题，部分机构内控管理仍然存在缺陷、信息系统故障时有发生、从业人员违法违规问题屡禁不止、部分期货公司居间人管理还不到位等。</p><p>会议明确，2021年天津证监局将贯彻落实党中央、国务院和证监会党委的决策部署，紧密结合辖区监管实际，着力落实“建制度、不干预、零容忍”的理念，着力做好强监管、严执法、防风险、促发展四方面工作。一是通过穿透式监管、全链条问责、探索科技监管新模式等方式，突出监管重点,推进行业文化建设，督促经营机构归位尽责。二是严厉打击经营机构各种违法违规行为，从严从快查处突出问题，做好违规处理信息公示和诚信记录录入，及时公开典型案例。三是有序推进私募资管业务整改，持续做好债券违约风险、流动性风险、从业人员道德风险的防范工作。四是支持机构在风险可控的前提下创新发展，鼓励机构加大产品供给与服务创新力度，推动机构积极服务地方实体经济发展。</p><p>会议要求，辖区机构要切实提高政治站位，客观全面准确看待形势，结合辖区实际，将各项监管工作落实落细。一要健全机构治理，压实各层级相关人员责任，了解掌握经营活动必须遵循的基本原则、目标和相关底线要求，形成与自身文化建设目标相适应的制度机制，强化合规风控。二要配合做好各项科技工作，提高数据质量和标准化水平，争取成为资本市场金融科技创新试点机构，切实落实庆祝建党100周年行业网络安全服务保障工作。三要杜绝参与违规交易场所活动或与其开展业务合作等违法违规行为，坚决守住合规底线，切实保护投资者利益。四要担起主体责任，稳步压降不符合资管新规要求的待整改产品规模，完善风险防控措施,及时研判、处置风险。五要加强核心投研能力建设，实现产品创新、组织管理等方面差异化发展，利用专业优势积极服务地方实体经济发展。（严惠惠）</p>
                  
</div>
            