
---
title: '央行开展6000亿MLF操作 保持流动性合理充裕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1389'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 01:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1389'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 王君晖</p><p style="text-align: left;">8月16日，央行发布公告称，考虑到金融机构可用7月下调存款准备金率释放的部分流动性归还8月到期中期借贷便利（MLF）等因素，央行开展6000亿元MLF操作（含对8月17日MLF到期的续作）和100亿元逆回购操作，充分满足金融机构流动性需求，保持流动性合理充裕。MLF中标利率为2.95%，维持前值不变。</p><p style="text-align: left;">MLF为何缩量续作？接受证券时报记者采访的多位专家认为，资金面压力以及近期市场利率与政策利率倒挂是主要原因。</p><p style="text-align: left;">东方金诚首席宏观分析师王青认为，8月MLF到期规模创年内新高，央行实施缩量续作，一个原因在于近期市场利率与政策利率倒挂幅度加大，银行对MLF操作需求减弱，同时也意味着全面降准后，政策面意在保持市场流动性处于不缺不溢状态。</p><p style="text-align: left;">今年5月以来，1年期商业银行（AAA级）同业存单到期收益率月均值再度降至MLF操作利率下方，且7月倒挂幅度加大至20个基点。8月13日，倒挂幅度进一步扩大至30个基点，由此在一定程度上抑制了本月银行对MLF操作的需求。</p><p style="text-align: left;">此前市场普遍认为，8月份银行体系流动性将面临多重考验。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>银行业首席分析师王一峰表示，初步测算，在降准呵护之下，7月末超储率在1.5%以上，安全边际较厚。但8月基础货币缺口超过万亿，本周政府债券计划净融资4076亿元，供给量较大，加之缴税的影响，MLF不宜大规模退出，缩量续作是比较理想的模式。</p><p style="text-align: left;">此外，8月下半月政府债券加快发行的预期开始兑现。今年地方债发行偏慢，预计8月、9月将迎来发行高峰期。</p><p style="text-align: left;">1年期MLF操作利率是1年期贷款市场报价利率（LPR）报价的参考基础。自2019年9月以来，两者一直保持同步调整。因此，8月MLF操作利率不动，意味着当月LPR报价基础未发生变化。综合考虑近期银行边际资金成本变化、信贷市场走势，预计8月LPR报价将大概率保持不变。</p><p style="text-align: left;">王青分析，降准后包括3个月期<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601229" code="601229">上海银行</a>间同业拆放利率、银行同业存单利率在内的中端市场利率下行幅度较大，银行边际资金成本有所下降。此外，降准本身可降低金融机构资金成本每年约130亿元，而6月初监管层已通过优化存款利率监管缓解了银行存款成本上行压力。因此，银行下调1年期LPR报价的动能正在累积。</p>
                  
</div>
            