
---
title: '央行：完善货币供应调控机制 管好货币总闸门'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6561'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 09:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6561'
---

<div>   
<p>中国人民银行6月8日发布的《中国区域金融运行报告（2021）》提出，科学精准实施宏观政策，搞好跨周期政策设计。完善货币供应调控机制，管好货币总闸门。<br></p><p><strong>科学精准实施宏观政策</strong></p><p>报告指出，2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，我国经济呈现稳定恢复态势，稳中加固、稳中向好。但也要看到，当前国际环境依然复杂严峻，国内经济恢复也不平衡。人民银行将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻执行党中央、国务院决策部署，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，科学精准实施宏观政策，搞好跨周期政策设计，巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，保持政策连续性、稳定性、可持续性，推动构建新发展格局迈好第一步、见到新气象。</p><p>报告强调，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，把服务实体经济放在更加突出的位置，珍惜正常的货币政策空间，处理好恢复经济和防范风险的关系。健全现代货币政策框架，完善货币供应调控机制，管好货币总闸门，保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。进一步发挥好再贷款、再贴现和直达实体经济货币政策工具的牵引带动作用，构建金融有效支持实体经济的体制机制，延续普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持计划，引导金融机构加大对科技创新、小微企业、绿色发展的支持，深化利率、汇率市场化改革。继续释放改革促进降低贷款利率的潜力，优化存款利率监管，推动实际贷款利率进一步降低。多渠道补充银行资本金，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线，为实现经济总量平衡、结构优化、内外均衡，加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局创造良好的货币金融环境。</p><p>报告指出，2020年，区域经济金融运行主要呈现以下特点：一是经济展现强大韧性，区域协同发展稳步推进。二是投资结构继续改善，高技术产业和社会领域投资增长较快。三是对外贸易逆势增长，消费复苏逐步向好，新发展格局加快构建。四是新兴发展动能显著增强，供给侧结构性改革取得新进展。五是脱贫攻坚取得全面胜利，减税降费政策成效明显，民生底线保障有力。六是金融有力支持抗疫保供、复工复产和实体经济恢复发展，稳企业保就业成效显著。七是金融支持经济高质量发展力度加大，金融改革创新持续深化。八是金融体系保持稳健运行，防范化解金融风险攻坚战取得重要阶段性成果。</p><p><strong>加强风险监测预防</strong></p><p>报告称，近年来，按照党中央、国务院的决策部署，在国务院金融稳定发展委员会统筹指挥下，在金融系统共同努力下，防范化解重大金融风险攻坚战取得重要阶段性成果，相关制度机制建设有力推进。</p><p>目前，我国系统性金融风险上升势头得到遏制，金融风险逐步收敛、整体可控。但也要看到，国际经济金融形势仍然复杂严峻，疫情变化和外部环境存在诸多不确定性，国内经济恢复基础尚不牢固，疫情冲击下，市场主体债务违约风险可能上升，金融机构面临不良资产上升压力。下一步，人民银行将会同相关部门进一步健全金融风险预防、预警、处置、问责制度体系，加强风险监测预防，完善风险处置长效机制，进一步压实各方责任，多渠道补充银行资本金，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。</p><p>一是建立高效监管协调机制。完善金融委办公室地方协调机制，加强重大突发事件应对和重要监管措施的沟通协调以及风险信息共享，密切监测区域金融风险。加强与地方政府金融工作议事协调机制的配合，必要时向地方政府提示风险，提出专业化的风险防范处置思路，协调推动分类处置金融风险。</p><p>二是健全金融风险监测机制。完善宏观审慎管理体系，加强对系统重要性金融机构、金融控股公司与金融基础设施的统筹监管，逐步将主要金融活动、金融市场、金融机构和金融基础设施纳入宏观审慎管理，发挥宏观审慎压力测试在风险识别和监管校准中的积极作用。通过中央银行金融机构评级、监管评级、压力测试、风险排查、现场核查等，及时监测识别风险。</p><p>三是完善风险处置长效机制。聚焦早期纠正和市场化处置平台建设，有效发挥存款保险制度作用。支持银行特别是中小银行多渠道补充资本和完善治理，加大不良贷款损失准备计提和核销处置力度。稳妥处置个体机构风险和重点领域风险，严格压实金融机构及股东的主体责任，压实地方政府的属地风险处置责任和维稳第一责任，压实金融监管部门的监管责任，严肃查处违法违规行为。</p>
                  
</div>
            