
---
title: '央行支付结算司司长温信祥：虚拟货币挑战巨大，应对还需法律和技术创新应用'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=476'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 21:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=476'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月24日，中国人民银行支付结算司司长温信祥在第十届中国支付清算论坛上发表演讲。温信祥在会上表示，虚拟货币的挑战是巨大的。传统金融体系面对“另起炉灶”的虚拟货币及其相关“暗网”世界，目前还主要着眼于“虚拟货币”与传统金融体系的连接环节，采用“断支付”等措施，如何进行监测、干预、阻止、惩治，还需要法律依据和技术手段的创新应用。</p><p style="text-align: left;">温信祥指出，近年来，以比特币为代表的虚拟货币快速发展，引起了各国监管部门的广泛关注。截至目前，比特币总市值达到约8000亿美元，稳定币整体市值已经超过1200亿美元。一般而言，虚拟货币大致可以分为两种类型，一种以比特币为代表，虚拟资产属性更为突出，一定程度上成为流动性超发的“蓄水池”；一种以泰达币为代表的稳定币，更多地发挥支付工具作用。从基础设施角度来看，区块链相当于虚拟货币的支付系统，也是虚拟货币的交易数据库；虚拟货币交易所相当于中央对手方，部分承担了做市商职能。</p><p style="text-align: left;">温信祥指出，虚拟货币对支付体系带来的挑战主要有三方面。一是脱离支付体系封闭运行，在内部“账户”间转账，与商业银行和支付机构账户体系割裂，仅在兑换法币时产生联系。二是分流银行和支付机构的支付业务，削弱清算组织地位。三是被用于非法活动，虚拟货币的匿名性使之更易成为违法犯罪行为的交易工具。在这个方面，美国深受其害，比如黑客攻击石油管道公司勒索赎金，要求以虚拟货币支付。</p><p style="text-align: left;">温信祥表示，利用虚拟货币跨境转移非法资金是一个典型场景。今年上半年，河南省侦破一起利用虚拟货币跨境转移赌博资金的案件，涉案金额达51亿元人民币。维持如此巨大金额的资金链条需要深厚的信任机制，为此人民银行专门开展了现场调研，发现该案以虚拟货币为媒介，向境外转移巨额涉赌资金，具有“钱币分离”和“先钱后币”特点，通过多个参与主体、多次资金流转，设计了颇为复杂的资金链路。其中，有团伙专门承担类中央对手方（CCP）角色，对接赌博平台与币圈群体；有犯罪团伙与币圈提供人民币与虚拟货币的钱币对付机制，并在内部形成“大户—散户”的双层结构。虚拟货币的钱币对付机制、交易信任机制、币圈双层结构等特点，在这个案件中体现得非常典型，值得深入研究。</p><p style="text-align: left;">温信祥表示，虚拟货币的挑战是巨大的。传统金融体系在应对大型金融科技平台企业进入金融业竞争时，还可以依靠法律、监管等传统手段，加大反垄断力度，加强个人隐私和信息保护。但是面对“另起炉灶”的虚拟货币及其相关“暗网”世界，目前还主要着眼于“虚拟货币”与传统金融体系的连接环节，采用“断支付”等措施，如何进行监测、干预、阻止、惩治，还需要法律依据和技术手段的创新应用。</p><p style="text-align: left;">据温信祥介绍，世界主要经济体对虚拟货币监管态度不一。我国是较早关注到虚拟货币风险并采取有效措施的国家。人民银行会同多部门于2013年和2017年先后发文，明确虚拟货币为虚拟商品，各金融机构不得开展虚拟货币相关业务，任何组织和个人不得非法从事代币发行融资活动，虚拟货币交易炒作风气得到遏制，有效阻断风险传导。</p><p style="text-align: left;">温信祥指出，我国已建成与经济发展相适应的多层次、广覆盖的现代支付体系，有力支撑数字经济蓬勃发展。与此同时，高效便捷的支付体系也被不法分子利用快速转移非法资金，“资金链”治理还存在一些亟待解决的问题。一是非法资金转移向非法币化转变，通过虚拟货币转移洗白赃款等情形难以在现有支付体系中追查。二是非法资金隐匿在普通群众资金转账交易之中。不法分子以高额收益为饵，吸引大量群众实名开立银行卡出租出售，在跑分平台使用本人账号、收款码转移涉案资金。三是支付结算制度法律层级低。管控可疑交易、惩戒买卖账户人员等有效措施仍缺少依据。四是部分市场机构风险意识仍需提高，风控精准性和实效性不足。五是联防联控水平还不足。跨机构、跨市场和跨部门的风险监测和拦截机制仍需强化。</p><p style="text-align: left;">温信祥表示，人民银行将坚持系统治理和源头治理，压实各机构风险防控主体责任，加强个人信息和隐私保护，加强大数据和科技手段应用，构建行业联防联控的常态化打击治理体系，广泛宣传教育，提高全社会依法使用银行卡等支付工具的法律意识，营造网络犯罪“资金链”群防群治良好局面。</p>

                  
</div>
            