
---
title: '奋力开创辽宁振兴发展新局面——习近平总书记辽宁考察重要讲话引发热烈反响'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8076'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 10:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8076'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月16日至17日，习近平总书记在辽宁考察并作重要讲话，在当地干部群众中引发热烈反响。大家表示，一定牢记习近平总书记嘱托，坚决贯彻党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，统筹疫情防控和经济社会发展工作，统筹发展和安全，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚定不移推动高质量发展，扎实推进共同富裕，加快推进治理体系和治理能力现代化，深入推进全面从严治党，在新时代东北振兴上展现更大担当和作为，奋力开创辽宁振兴发展新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p style="text-align: left;"><strong>把红色基因传承下去，确保红色江山后继有人、代代相传</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记在锦州市考察辽沈战役纪念馆时指出，民心是最大的政治，决定事业兴衰成败。只要我们党始终保持同人民群众的血肉联系，始终与人民同呼吸、共命运、心连心，就能拥有战胜一切艰难险阻的强大力量。</p><p style="text-align: left;">“保持党同人民群众血肉联系是党的优良传统和政治优势。”沈阳市委党校常务副校长赵久平说，“前进道路上，我们要深入贯彻落实总书记重要指示要求，不忘初心、牢记使命，把人民群众放在心中最高位置，始终保持同人民群众的血肉联系，始终与人民同呼吸、共命运、心连心。”</p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调，学习党史是每一位党员的义务。要推动党史学习教育常态化长效化，引导广大党员、干部把学习党史作为必修课和常修课。</p><p style="text-align: left;">“辽宁持之以恒推进党史总结、学习、教育、宣传。”辽宁省委党史研究室主任王中明表示，我们一定牢记总书记嘱托，深入挖掘红色资源，努力推出更多党史研究成果。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，要讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事，把红色基因传承下去，确保红色江山后继有人、代代相传。</p><p style="text-align: left;">“传承红色基因，赓续红色血脉，我们责任在肩。”辽沈战役纪念馆馆长刘晓光说，“近年来，辽沈战役纪念馆平均每年接待观众80万人次、讲解1000余场。我们一定落实总书记重要指示要求，继续做好文史挖掘研究、丰富展览展示内容、拓展社会教育载体等工作，着力讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事，让红色基因、革命薪火代代相传。”</p><p style="text-align: left;">沈阳市社会科学界联合会主席李宏印表示：“我们将团结引领广大社科工作者，贯彻总书记重要指示要求，扎实开展沈阳英雄城市塑造专项课题研究，用好社科大讲堂、讲坛等平台，深入社区、深入群众，把党的故事、革命的故事、英雄的故事讲好，把红色基因传承好。”</p><p style="text-align: left;"><strong>把绿色发展理念贯穿到生态保护、环境建设、生产制造、城市发展、人民生活等各个方面</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调，良好生态环境是东北地区经济社会发展的宝贵资源，也是振兴东北的一个优势。要把绿色发展理念贯穿到生态保护、环境建设、生产制造、城市发展、人民生活等各个方面，加快建设美丽中国。</p><p style="text-align: left;">“贯彻落实总书记重要讲话精神，我们将坚定不移地走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，努力以生态环境高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。”辽宁省生态环境厅厅长孙鹏轩说。</p><p style="text-align: left;">“总书记的重要指示要求为我们推进绿色低碳发展注入强大动力。”鞍钢集团安全环保部总经理白旭强表示，目前鞍钢已制定低碳冶金路线图，完成减碳行动规划，积极布局氢冶金等前沿减碳技术，未来将全力打造低碳钢厂、绿色矿山和高质量钢铁生态圈。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调，要坚持治山、治水、治城一体推进，科学合理规划城市的生产空间、生活空间、生态空间，多为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>建设休闲、健身、娱乐的公共场所。</p><p style="text-align: left;">“近年来，我们下大力气对小凌河和女儿河实施环境综合整治，并沿河修建了10余公里绿化带，形成了滨河健身休闲带状公园，成为群众休闲、健身、娱乐好去处。”锦州市住房和城乡建设局局长王英超说，“总书记为我们下一步工作指明了努力方向，我们将切实抓好生态治理，建设城市口袋公园，开展河道整治，让城市越来越美、群众生活更加舒适。”</p><p style="text-align: left;">本溪市市长吴世民表示：“我们将深入学习贯彻习近平生态文明思想，立足国家重要生态功能区、辽东生态屏障、辽宁水塔的定位，推进实施生态立市战略，统筹规划生产空间、生活空间、生态空间，加快建设辽东绿色经济先行区。”</p><p style="text-align: left;"><strong>坚持人民至上、生命至上，抓细抓实各项防汛救灾措施</strong></p><p style="text-align: left;">在锦州东湖森林公园，习近平总书记现场听取了辽宁省防汛工作汇报。总书记指出，各级党委和政府要坚持人民至上、生命至上，加强汛情监测，及时排查风险隐患，抓细抓实各项防汛救灾措施，妥善安置受灾群众，确保人民群众生命安全。要做好灾后恢复重建规划，帮助受灾群众尽早恢复正常生产生活。</p><p style="text-align: left;">“盘锦前段时间遭受水灾，我们安全转移群众8200多人，各安置点群众生活秩序正常。”盘锦市防汛抗旱指挥部办公室常务副主任孟超说，“贯彻落实总书记重要指示，我们将以‘时时放心不下’的责任感，持续密切监视天气变化，加大重点部位巡查检查，做好应急处突准备，抓实抓细各项防汛救灾措施，确保人民群众生命安全。”</p><p style="text-align: left;">“总书记对受灾群众的牵挂，让我们倍感温暖。”奋战在防汛一线的北票市凉水河蒙古族乡乡长白秀红说，“目前当地群众生活物资充足，我们将把总书记的亲切关怀转化为工作动力，全力以赴做好抢险救灾和灾后恢复重建工作。”</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，要健全体制机制，完善应对预案，加强对极端天气的预警和防范，提高洪涝地质灾害防御和应急抢险救援能力。</p><p style="text-align: left;">辽宁省防汛抗旱保障中心副主任张汇川表示：“我们将坚决贯彻落实总书记重要指示要求，充分做好防汛抗旱物资储备，落实各级各类防汛抢险救援任务，进一步加强极端天气预警和防范措施，充分发挥水库拦洪排洪、削峰错峰作用，全面提高灾害防御能力，切实保障人民群众生命财产安全。”</p><p style="text-align: left;">丰富人民精神文化生活，增强保护生态、爱护环境的意识，共同守护好自己的家园</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化，要弘扬中华优秀传统文化，用好红色文化，发展社会主义先进文化，丰富人民精神文化生活。</p><p style="text-align: left;">“锦州是一座英雄的城市，也是一座具有独特文化气质和深厚历史文化底蕴的城市。近年来，锦州通过打造‘凌河之夏’周末文化广场系列活动、‘文化和自然遗产日’系列活动、非物质文化遗产专场惠民演出等群众文化品牌，让群众共享文化发展成果。”锦州市文化旅游和广播电视局局长王丹丹说，“我们将牢记总书记嘱托，多措并举扩大优质文化供给，让全市人民享有更加充实、更为丰富、更高质量的精神文化生活。”</p><p style="text-align: left;">在锦州东湖文化广场上，习近平总书记亲切地对正在休闲、进行文化活动的群众说，看到这里经过整治，生态环境、人居环境发生了巨大变化，感到很欣慰。希望大家增强保护生态、爱护环境的意识，共同守护好自己的家园。</p><p style="text-align: left;">今年65岁的锦州市生态环境保护志愿者王笑常年致力于天鹅保护。“总书记的殷切嘱托，让我们志愿者更有干劲了。”王笑说，“2019年只有6只天鹅在女儿河越冬，如今在这里迁徙栖息的天鹅已达630多只。我们一定争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者，倡导人人爱绿植绿护绿的文明风尚，共同建设人与自然和谐共生的美丽家园。”</p><p style="text-align: left;"><strong>走自主创新之路，时不我待推进科技自立自强</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调，要坚持自力更生，把国家和民族发展放在自己力量的基点上，牢牢掌握发展主动权。全面建设社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标，必须走自主创新之路。</p><p style="text-align: left;">辽宁省发展和改革委员会主任赵爱军说，贯彻落实总书记重要指示要求，我们将持续推进数字辽宁、智造强省建设，争创具有全国影响力的区域科技创新中心，在新时代东北振兴上展现更大担当和作为。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，要时不我待推进科技自立自强，只争朝夕突破“卡脖子”问题，努力把关键核心技术和装备制造业掌握在我们自己手里。</p><p style="text-align: left;">“总书记的重要讲话催人奋进。”沈阳新松<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>自动化股份有限公司总裁张进说，“公司已累计完成国家重要科技攻关800余项，拥有发明专利1300多项。我们将坚定信心，持续创新，做强做大做优中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>产业。”</p><p style="text-align: left;">大连市委副书记、金普新区党工委书记李鹏宇说，我们将深入贯彻落实总书记重要指示要求，加快科研成果转化和产业化步伐，以科技创新赋能产业结构优化升级。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，青年人朝气蓬勃、充满活力，是企业发展希望所在。各级党委和政府要营造良好环境，充分激发青年人创新创造活力，鼓励他们在各领域勇于创新、勇攀高峰，为推动新时代东北振兴作出更大贡献。</p><p style="text-align: left;">沈阳新松<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>自动化股份有限公司移动<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>事业部工艺调试工程师陈赏，硕士研究生毕业后选择回到家乡从事<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>行业，“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>产业为越来越多的行业赋能，企业为青年人提供了创新创造的广阔舞台，作为一名青年工程师，一定继续勇于创新，勇攀高峰，不辜负总书记的殷切期望，不辜负这个伟大时代。”</p><p style="text-align: left;">“总书记的重要讲话，让我们深受鼓舞，倍感振奋。”辽宁省和合数字科技发展有限公司董事长王晶说，“我们是在创新创业大潮下成长起来的科创团队，将充分发挥青年人创新创造活力，为推动新时代东北振兴作出更大贡献。”</p><p style="text-align: left;"><strong>聚焦为民、便民、安民，加强和改进社区工作，推动更多资源向社区倾斜</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，要加强社区基层党组织建设，加强和改进社区工作，推动更多资源向社区倾斜，让<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>体会到我们党是全心全意为人民服务的，党始终在人民群众身边。</p><p style="text-align: left;">辽宁省委组织部组织三处处长翟广平表示：“贯彻落实总书记重要指示要求，我们将牢固树立大抓基层的鲜明导向，坚持人往基层走、钱往基层投、政策往基层倾斜，不断增强街道社区党组织政治功能和组织力，提升服务功能，团结引领区域内各类组织和各方力量，共同参与基层治理，帮助群众解决实际困难。”</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，要聚焦为民、便民、安民，尽可能改善人居环境，改造水、电、气等生活设施，更好满足居民日常生活需求，确保安全。</p><p style="text-align: left;">“我们一定落实好总书记重要指示要求，持续改善社区人居环境，优化服务内容，提高服务质效，提升社区服务规范化、便利化水平，不断提升人民群众的获得感幸福感安全感。”沈阳市皇姑区委书记李盛表示。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，要大力发展老龄事业和老龄产业，有条件的地方要加强养老设施建设，积极开展养老服务。</p><p style="text-align: left;">“贯彻落实总书记重要指示要求，我们将加快推进品质养老民生工程建设，通过高标准配建社区养老服务设施，依托专业机构推进适老化改造、智能化改造和居家上门服务，让老年人有一个幸福美满的晚年。”沈阳市民政局局长孙海燕表示。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，未成年人健康成长事关国家和民族未来，事关千千万万家庭幸福安康。社区要积极开展各种公益性课外实践活动，促进未成年人身体健康、心理健康、心灵健康。</p><p style="text-align: left;">“总书记的重要指示要求让我深感自己肩负的责任重大。”沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区幸福教育课堂老师李岩说，“今后的工作中我要尽己所能传授知识和技能，引导孩子们树立远大理想。”</p><p style="text-align: left;">“我一定不辜负习爷爷的关怀与希望，努力学习科学文化知识，练就过硬本领，努力成长为国家需要的有用之才。”牡丹社区幸福教育课堂学生栾嘉瑞说。</p>

                  
</div>
            