
---
title: '奋力续写乡村振兴新篇章（奋进新征程 建功新时代）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4367'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 08:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4367'
---

<div>   
<p>脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。</p><p>习近平总书记深刻指出，“乡村振兴的前提是巩固脱贫攻坚成果，要持续抓紧抓好，让脱贫群众生活更上一层楼。”“全党全国全社会都要大力弘扬脱贫攻坚精神，团结一心，英勇奋斗，坚决战胜前进道路上的一切困难和风险，不断夺取坚持和发展中国特色社会主义新的更大的胜利！”</p><p>这是一则暖心的消息：今年春节前夕，各地走访慰问全国脱贫攻坚楷模、全国脱贫攻坚模范和各级脱贫攻坚先进个人1.1万多人。这些脱贫攻坚先进模范以热血赴使命，以行动践诺言，集中体现了脱贫攻坚精神，为决战脱贫攻坚、决胜全面小康作出了重大贡献。</p><p>脱贫梦圆，再启新程。脱贫攻坚先进模范继续弘扬脱贫攻坚精神，充分发挥模范带头作用，跟脱贫地区广大干部群众想在一起、干在一起，用奋斗续写巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴的新篇章。</p><p><strong>接力加油干，用心用情巩固拓展脱贫攻坚成果</strong></p><p>“乡亲们脱贫后还要扶上马送一程，我要帮他们过上更好的日子。”驻村届满后，全国脱贫攻坚先进个人、云南省兰坪白族普米族自治县中排乡大宗村第一书记和银光，选择了继续留任。</p><p>精兵打硬仗，一锤接着一锤敲。和银光联系对接帮扶单位，带着乡亲们一起投工投劳，大宗村陆续补上了入户路、卫生公厕、快递物流等发展短板，村子更加宜居宜业。为了巩固提升饮水安全保障水平，和银光翻山越岭寻找新水源，肩挑背扛建水池、连水网，挨家挨户看水量。村民阿南破说：“如今，再也不用为喝水而发愁了。”看到村民们露出甜甜的笑容，和银光觉得再苦再累也值了。</p><p>胜非其难也，持之者其难也。为了巩固来之不易的脱贫成果，脱贫攻坚先进模范奔忙一个个帮扶项目，办成一件件民生实事，把党的好政策送到千家万户，用苦乐自知的“辛苦指数”换来群众满面笑容的“幸福指数”。</p><p>巩固拓展脱贫攻坚成果，不发生规模性返贫是底线。守住这条底线，离不开一点一滴的务实努力、一户一事的精准施策。</p><p>去年夏天，河南济源市遭遇严重洪涝灾害。全国脱贫攻坚先进个人、济源示范区乡村振兴局副局长成富营和帮扶干部一道，顶风冒雨，走村入户，第一时间发现、及时救助受灾群众，一项项帮扶措施精准到户，实现了“一户不返贫，无人新致贫”。</p><p>在巩固拓展脱贫攻坚成果一线，不少脱贫攻坚先进模范用脚步丈量山乡村寨，织密织牢防贫网，为脱贫群众托起稳稳的幸福。</p><p><strong>工作有力度、有温度，助力脱贫群众持续增收</strong></p><p>巩固拓展脱贫攻坚成果，让脱贫群众持续增收是关键。</p><p>这几天，全国脱贫攻坚先进个人、江西省吉水县盘谷镇种粮大户王银忙着给村民培训稻虾绿色种养技术。王银出资建起多媒体培训教室、帮扶车间。目前，他带动周边14个村庄农民一起发展立体种养，吸纳务工群众200多人。</p><p>聚焦脱贫产业，脱贫攻坚先进模范带着农民干、帮着农民赚，既送技术、送信息，也立志气、鼓信心，补上技术、设施、营销等产业短板，做大做强乡村富民产业。</p><p>让脱贫基础更稳固，全国脱贫攻坚楷模、青海省海东市互助土族自治县五十镇班彦村找到了新的发力点——靠乡村游富民。不少人慕名来到班彦村，参观学习交流。“立足特色顺势而为，我们把发展研学游作为致富新门路。”五十镇党委副书记、班彦村驻村干部李玮说，去年全村接待观摩参观团队400多批次，生态农庄接待近8万名游客，村民人均纯收入达到1.2万元。</p><p>稳岗就业是巩固脱贫成果的重要途径。脱贫攻坚先进模范用有力度、有温度的工作，让脱贫群众务工有门路，“饭碗”端得稳。</p><p>“通过苏陕劳务协作，我到南京务工3年了，月工资涨到了8000多元。”日前，陕西省柞水县脱贫户宋波开始了新一年的打工生活。</p><p>柞水县委是全国脱贫攻坚先进集体。“让脱贫群众好就业、就好业，要在精准务实上下足功夫。”柞水县乡村振兴局局长吴正锋说，县里与浙江、江苏等地建立劳务协作机制，设就业服务站，搭供需平台，订单式培训，点对点输送，外出务工的柞水老乡越来越多。</p><p><strong>采取更有力举措，汇聚更强大力量，全面推进乡村振兴</strong></p><p>脱贫攻坚取得胜利后，“三农”工作重心历史性转移到全面推进乡村振兴。脱贫攻坚先进模范接续奋斗，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。</p><p>乡村要振兴，产业振兴是关键。湖南省花垣县双龙镇十八洞村，建在山脚下的山泉水厂一派忙碌，生产的品牌矿泉水每年为村集体创造60万元收入。</p><p>作为全国脱贫攻坚楷模，十八洞村打造“花垣十八洞”公共品牌，山泉水、山茶油、腊肉、苗绣特色产业驶上了品牌化发展的快车道。家门口发展机会越来越多，外出打工的年轻人陆续返乡创业，电商、民宿等新业态越来越火，去年村集体经济收入达到260万元，村民人均纯收入突破2万元。</p><p>不只十八洞村。河南省兰考县扎实推进乡村建设，乡村成为乡亲们宜居宜业的幸福家园；塞罕坝机械林场依托“绿色银行”开启二次创业，辐射带动周边村民蹚出生态致富路；陕西省绥德县郝家桥村发展红色旅游，美丽乡村吸引力持续增强……全国脱贫攻坚先进模范采取更有力的举措，铺展一幅幅乡村全面振兴新画卷。</p><p>全面实施乡村振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，必须汇聚更强大的力量来推进。</p><p>“万企帮万村”升级为“万企兴万村”，民营企业帮县带村奔共富。全国脱贫攻坚先进个人、广西金福农业有限公司总经理苏秀清更忙了，她刚与30个村签订合作协议，携手发展火龙果种植。“土地租金、务工工资、入股分红，件件都是乡亲们关心的要紧事，一刻也耽误不得。”苏秀清说，她将扎根山乡，倾尽全力，带领乡亲们过上更加富足的生活。</p><p>在一个个脱贫县、脱贫村，脱贫攻坚先进模范们干事创业，为乡村发展注入强劲动能，他们积极投身乡村建设，打造美丽乡村，脱贫地区人气越来越旺，发展后劲越来越足。</p><p>征途漫漫，惟有奋斗。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以全国脱贫攻坚先进模范为榜样，大力弘扬脱贫攻坚精神，苦干实干，一定能不断夺取新的更大的胜利！</p><p>《 人民日报 》（ 2022年02月28日   第 02 版）</p>

                  
</div>
            