
---
title: '奶价连涨三年后，原奶行业的好日子到头了？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5564'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 13:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5564'
---

<div>   
<p>从2018年下半年开始，国内原奶价格即进入上行周期，但近期第一财经记者走访发现，虽然国内奶价保持高位运行，但饲料等成本的快速上涨，蚕食了高奶价带来的收益，也让原奶行业的好日子正在发生改变。</p><p>从去年5月开始，国内原奶价格就开启了一轮快速上涨，根据国家农业农村部的统计数据，原奶平均收购价格从3.56元/公斤上涨至最高4.38元/公斤，也打破了上一轮周期的历史高点，整体涨幅超过20%。</p><p>今年9月份后，国内原奶价格仅仅略有回落，就在11月份开始再次上涨，11月份第三周，内蒙古、河北等10个奶牛主产省份原奶平均价格为4.31元/公斤，继续保持高位运行。</p><p>这样的奶价在河北奶农徐先生看来，却没有丝毫欣喜：“今年以来，饲料价格整体上涨了三成，奶价反倒不涨了。”由于徐先生经营牧场规模较大，原奶品质较高，因此他拿到了4.2元/公斤的收购定价，但据他了解，周围很多中小牧场的原奶售价在3.9元/公斤左右，成本压力很大。</p><p>徐先生告诉第一财经记者，由于今年秋季多雨，青储玉米价格上涨，质量也受到影响，预计明年的原奶成本还会继续上升。</p><p>在另一个原奶主产区，山东省奶业协会上周末公布了对山东省内规模牧场原奶成本的调研报告，同样面临饲料成本快速上涨的压力。</p><p>报告显示，截至今年10月份，山东进口苜蓿草和燕麦草的价格相比于去年年底上涨了23%和31%；豆粕和棉籽的价格也在高位运行；压片玉米的涨幅也在25%到30%左右。折算到原奶成本中，2020年四季度和2021年前两个季度的原料奶成本分别上涨了10.8%、17.1%和10.4%。</p><p>此外受天气影响，山东市场青储玉米的存量不足，导致后期青储玉米市场价格大涨，而青贮饲料特别是玉米青贮的数量、质量、价格关乎到全年的原奶生产成本，因此山东奶协预计明年的原奶成本仍有10%的增长空间。</p><p>调研中发现，随着奶价和养殖成本的双双上升，有部分乳品加工企业开始出现压低奶价或不履行合同等行为，导致中小牧场面临新一轮的经营压力。</p><p>河南省奶农福丽告诉第一财经记者，目前原奶收购价格下调至3.8元/公斤，而成本还在上涨，今年养牛已没利润可赚。</p><p>而徐先生也透露，由于这两年奶价行情好，当地不少中小牧场也投入资金进行扩产，目前这样的情况下，明年部分牛场可能会面临淘汰。</p><p>值得注意的是，这一轮原奶成本变化对于下游乳制品加工企业的影响较小，今年三季报时，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600887" code="600887">伊利股份</a>管理层曾透露，2021年国内原奶价格将同比增长5-10%，但后者通过产品结构优化和理性的促销来消化原奶成本上涨的压力。相比之下，上游养殖企业的影响会更大。</p><p>今年上半年，国内现代牧业（01117.HK）和中国圣牧（01432.HK）等原奶企业均交出了近年来少有的好成绩，上述两家企业半年报净利润分别增长了123%和81.4%，但当时的饲料成本快速上涨已经开始被市场所关注。据现代牧业CFO苏建功介绍，上半年现代牧业的玉米和豆粕成本分别增长37%和15%，公斤奶饲料成本从1.75元/公斤上涨至2.09元/公斤。</p><p>“饲料成本上升目前是全国范围的，”中国奶协战略委员会副秘书长高丽娜告诉第一财经记者，目前来看，明年国内原奶价格仍将高位运行，但养殖企业的经营效益要面临新挑战。</p><p>独立乳业分析师宋亮告诉第一财经记者，目前部分地区上游养殖企业微利经营，在部分地区已经开始出现亏损，但本轮原奶行业的变化受到原材料上涨的影响更加明显，从2019年以来，国内牧场的原奶成本大约有15%到20%的增幅，牧场原奶成本价达到3.8元到4元/公斤的高位，但这与上一轮国内原奶行业大规模亏损有较大的区别。</p><p>不过在近两年的国内牧场扩产潮中，由于国际市场上成年奶牛数量不足，不少国内牧场购买的是青年牛，需要1-2年才能形成产能，而随着这些新牧场产能的陆续释放，这也将给国内原奶价格带来一些新的不确定性。</p><p>在宋亮看来，受到国内乳制品消费热度下降以及疫情下消费者更加谨慎等因素的影响，加上国内原奶供需逐步平衡，下一步国内奶价上涨空间已很有限，之后主要是看饲料成本高企这一情况何时能得到缓解，这还需要进一步观望。</p>

                  
</div>
            