
---
title: '如何科学消杀？上海市爱卫办：不要往下水道大量倒消毒剂！'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7389'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 15:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7389'
---

<div>   
<p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603000" code="603000">人民网</a>上海4月23日电 （唐小丽）近期，上海正在开展环境消杀，但是有些消杀方式引起了质疑，比如大量喷洒石灰、对着绿化带使用消毒剂等等，应如何进行科学消杀？4月23日上午举行的上海市疫情防控工作新闻发布会上，上海市爱卫办副主任王彤为市民作了相关介绍。</p><p>王彤表示，清洁消毒行动是社会面清零攻坚九大行动之一。近期，上海市环境整治消杀专班、市爱卫办会同市疾控中心、市健康促进中心等制订了18个技术规范和指引，推出了20多个面向一线操作人员和广大市民的消毒知识科普材料。消毒是有一定专业技术要求的，做到科学、有效消毒，至少要把握四个要点：</p><p><strong>一是突出重点环节。</strong>加强对阳性感染者转运后的住所、阳性感染者所在楼栋公共区域、发生过阳性感染且即将复工复产的单位、出院出舱治愈感染者携带的物品、快递集散场所和小区收发地点等的消毒，这是当前消毒的重中之重。</p><p><strong>二是要选对方法。</strong>煮沸法主要用于餐（饮）具；擦（拖）拭法一般用于硬质物品、环境物体表面的消毒；浸泡法一般用于耐湿的玩具、织物等消毒；喷洒法常用于公共场所物体表面的消毒；喷雾法常用于公共场所室内空气的消毒。消毒剂应查看备案情况、有效期，并按照说明书使用，要配制合适浓度，明确是适用于物体表面还是空气消毒。</p><p><strong>三是居家消毒有侧重。</strong>日常居家消毒应以清洁为主，消毒为辅，居家优先使用阳光暴晒、热力等物理消毒方法，勤开窗通风，日常勤洗手。居家消毒尤其要注意取团购、快递物品环节，要戴好口罩、手套，采取无接触式收货。物品外包装可使用消毒液喷洒或消毒湿巾擦拭消毒，喷洒消毒以包装可见湿润或消毒液挂珠为宜，消毒后放置10-30分钟再接触。纸箱、包装袋等尽量留在门外。处理结束后，及时清洁双手。</p><p><strong>四是避免不科学消毒。</strong>针对当前一些消毒误区，提出“六不”：不使用消毒剂直接对人喷洒；不对室外空气进行消毒；不对外环境（绿化、道路、墙面等）进行大规模消毒，包括用无人机、“大炮车”以及对道路播撒生石灰等；不使用消毒无效的方法（如用烟雾机、弥雾机）进行消毒；不在室内有人的情况下使用化学消毒剂进行空气消毒；不往下水道大量倒消毒剂、投消毒片。</p><p>针对上述消毒误区，王彤表示：“这些做法，基本无效，而且造成危害健康、污染环境等后果。比如往下水道过量投放消毒剂，会腐蚀管道，也污染环境。只要居民楼邻居之间下水道的气流是不相通的，通过下水道传输病毒的可能性极低。”</p>

                  
</div>
            