
---
title: '始终成为全国人民的主心骨'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6318'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6318'
---

<div>   
<p><strong>——习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话为党的建设新的伟大工程指明方向</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>百年大党，大就要有大的样子。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，吹响继续推进新时代党的建设新的伟大工程的号角，在各地基层党员干部群众中引起热烈反响。</p><p>大家表示，要以习近平总书记重要讲话为根本遵循，奋勇开创新时代党的建设新局面，使党不断焕发新的生机活力，始终走在时代前列，在应对国内外各种风险挑战的历史进程中始终成为全国人民的主心骨。</p><p>勇于自我革命，始终朝气蓬勃</p><p>1日上午，江西省南昌市东湖区彭家桥街道光明社区的党员干部群众早早守候，收听收看庆祝中国共产党成立100周年大会直播。2016年，习近平总书记来到这里，对社区工作提出了抓好党建、抓好服务的要求。</p><p>5年来，光明社区大力推动基层党建和社区服务融合共进，得到越来越多的群众点赞。社区党委书记刘云娟说：“我们要以建设全面进步、全面过硬的基层党组织为统领，不断提升服务群众、助力发展的能力，确保党的全面领导在基层一线鲜明体现，党中央决策部署在基层有力落实。”</p><p>“勇于自我革命是中国共产党区别于其他政党的显著标志。”习近平总书记的重要讲话，道出伟大政党的鲜明品格。</p><p>在辽宁省沈阳市沈北新区，区委书记闻然刚刚回到工作岗位就深入田间地头走访调研。现场聆听习近平总书记的重要讲话，让他对党始终保持先进性纯洁性有了更加深刻的理解。</p><p>“我们党历经千锤百炼而朝气蓬勃，正是因为时刻不忘以‘人民标尺’检视自己，敢于刮骨疗毒，永葆肌体健康活力。”闻然说。</p><p>“党的百年奋斗征程，也是党勇于自我革命、不断自我净化的伟大历程。”宁夏回族自治区固原市委党校副校长陈伟表示，要总结好、发扬好党的建设宝贵经验，一以贯之将新时代党的建设新的伟大工程推进下去。</p><p>“党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党，以刀刃向内的自我革命精神整治各种不正之风，党内形成了风清气正的政治生态。”成都理工大学马克思主义学院副教授廖怀高说。</p><p>党风政风气象一新，党员干部担当作为，监督体系不断完善……百年大党的新风貌，让山东省滨州市纪委副书记、市监委副主任王军信心满怀：“我们要按照总书记提出的明确要求，确保全面从严治党力度不减、尺度不松，持续形成惩治腐败的高压态势。”</p><p>“打铁必须自身硬”，把党建设得更加坚强有力</p><p>“我们要牢记打铁必须自身硬的道理，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，以党的政治建设为统领，继续推进新时代党的建设新的伟大工程”——习近平总书记在讲话中，向全党发出新时代加强党的建设动员令。</p><p>“建设科技强国、创造新的更大进步，党的领导是根本政治保证。”在中央党校（国家行政学院）进修一部举行的学员论坛上，上海《大飞机》杂志社有限公司总编辑王刚深有感触，“中国特色社会主义巨轮行稳致远，必须把‘两个维护’真正落到实处。”山西<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601999" code="601999">出版传媒</a>集团有限责任公司党委书记贾新田说：“新征程上，我们只有坚定不移听党话、跟党走，才能确保在任何情况下志不改、道不变，办成更多大事，取得更大成就。”</p><p>近日，广东省佛山市禅城区南庄镇紫南村党委被授予“全国先进基层党组织”称号。紫南村党委书记潘柱升说：“习近平总书记对严密党的组织体系提出了明确要求，让我们更加意识到建好基层党组织的责任感和紧迫感。”</p><p>基层党组织是党执政大厦的地基，是基层社会治理的关键。福建省福州市三坊七巷消防救援站党支部书记林海涛说：“强化基层党组织建设，就是要打造坚强战斗堡垒，凝聚起强大组织力行动力战斗力，在大战大考中经受考验、发挥作用、彰显价值。”</p><p>党要始终成为时代先锋、民族脊梁，党员队伍必须过硬。</p><p>“总书记明确提出，着力建设德才兼备的高素质干部队伍。这要求我们严把选人用人政治关，敢于破除论资排辈、平衡照顾、求全责备的观念，为建设高素质的党员干部队伍保证‘源头活水’。”青海省西宁市城西区委组织部部长王生龙说。</p><p>“习近平总书记的重要讲话，再次为我们敲响了党风廉政建设和反腐败斗争的警钟。”第十批杭州市对口支援新疆阿克苏市工作前方指挥部党委书记黄建正说，“要充分发挥全面从严治党引领保障作用，清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。”</p><p>“随着经济社会发展，党员干部常常面临各种诱惑，思想稍一放松就容易被腐败侵蚀，丧失党员本色。”海南省海口市公安局红岛海岸派出所的“80后”所长刘智说，“我们必须牢记总书记讲话，坚守底线才能挺直腰杆执法为民，才能维护好公平正义。”</p><p>永葆初心本色，战胜一切风险挑战</p><p>锤炼理想信念、牢记初心使命，才能确保党不变质、不变色、不变味。</p><p>夏日的河北省武安市白沙村，整洁大气的楼房掩映在绿树丛中，默默讲述着这个曾经“糠菜半年粮”的穷山村经历的翻天覆地变化。</p><p>“新的起点上，唯有谦虚谨慎、埋头苦干，拓宽富民新渠道，为百姓无怨无悔做奉献，走好新时代的‘赶考路’。”白沙村党委书记侯二河聆听习近平总书记的重要讲话，感觉浑身有使不完的劲儿。</p><p>江山就是人民、人民就是江山。中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>上海分行党委书记、行长林顺辉说：“党领导下的金融事业与祖国同命运、与人民同呼吸，我们一定要听党指挥、金融报国、人民至上，紧系民生百姓所需，服务实体经济，推动经济高质量发展。”</p><p>全党理想信念坚定，党就拥有无比强大力量。</p><p>“中华大地全面建成小康社会，作为这一伟大奇迹的见证者和参与者，我们要不负时代、继续努力。”贵州省安顺市普定县化处镇水井村驻村第一书记王泽勇说，“在乡村振兴的道路上，我们基层党组织要始终和人民群众想在一起、干在一起，为了共同的理想和目标永远奋斗。”</p><p>敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党不可战胜的强大精神力量。</p><p>“总书记说，以史为鉴、开创未来，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。这启示我们必须增强忧患意识、始终居安思危，敢于斗争，善于斗争。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002251" code="002251">步步高</a>投资集团股份有限公司党委书记陈志强说，“基层党组织要不断增强凝聚力和战斗力，锻造勇于担当的‘宽肩膀’‘铁肩膀’。”</p><p>“百年风雨早已证明，党永远是中国人民的主心骨。生活在今天的中国，我感到由衷的自豪和骄傲。”家住北京市西城区展览路街道的吴颖说。</p><p>（新华社北京7月5日电 记者罗沙、熊丰、刘硕，参与采写：孙少龙、刘夏村、谢佼、吴晓颖、毛一竹、杨稳玺、李黔渝、陈凯姿、李宁、刘良恒、汪伟、何军、杜一方、赖星、吴文诩、闫祥岭）</p>
                  
</div>
            