
---
title: '威灵顿投资管理 2022 年市场投资展望：全球通胀仍维持较高水平，中国市场仍具投资吸引力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5685'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 19:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5685'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">12 月 7 日，威灵顿投资管理投资团队分享了对全球和中国市场的投资展望。在经济增长放缓的环境下，市场将会在 2022 年面临诸多不确定性，因此团队谨慎乐观地认为，尽管变异病毒会在短期内引起一定的市场波动，但 2022年应是世界大部分地区开始迈向后疫情时代的一年。</p><p style="text-align: left;">威灵顿投资管理投资总监李以立表示，中国过去几十年的飞速增长和发展，不仅让其成为投资的热点话题，同时在某些情况下也成为投资组合中的<strong>一项独立资产类别，或投资者整体新兴市场敞口中的主要组成部分。在 2022 及未来几年内，如果策略得当，投资中国的吸引力仍然不减</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>全球股票：关注通胀受益股</strong></p><p style="text-align: left;">威灵顿投资管理多元资产策略师及投资组合经理 Nick Samouilhan 预计 ，2022年市场关注的焦点将从新冠疫情转移到经济增长、通胀情况以及央行的应对措施上。经济将会继续复苏，但至少在未来几个月，通胀仍将高于趋势水平。各国央行不得不收紧政策，以便在不影响经济周期的情况下控制通胀，从而确保经济软着陆。相比滞涨，最终出现通货再膨胀的可能性更大。同时，随着经济从新冠疫情中复苏，需求将更为强劲。</p><p style="text-align: left;">Samouilhan 表示，相对于债券，公司更倾向于适度增持全球股票。随着全球经济周期的改善，在疫情之前受到通缩影响更大的地区，将更大程度上从较高的通胀中获益。因此，相较于美国和新兴市场股票，更看好欧洲和日本股票市场。</p><p style="text-align: left;">对于新兴市场主要的担忧来自于疫苗接种的挑战、高通胀、财政赤字恶化和政治动荡对经济带来的不利影响。</p><p style="text-align: left;">“我们关注价值导向型或处于周期性行业中的优质公司。继续看好能源和金融板块，并青睐例如材料和一些工业类周期股。在接下来几年的时间里，寻找优质且基本面稳健，以及不再被新冠疫情、经济封锁和政府政策支持这些宏观因素所‘淹没’的公司，将是更为可取的投资策略。” Samouilhan 表示。</p><p style="text-align: left;">固定收益投资方面，Samouilhan 表示将在估值吸引力偏低的环境中寻找投资机会。考虑到市场普遍预期美国首次加息时间将提前至2022 年中，这与美联储预测一致，因此仍对美国利率债略微看跌。在信用债领域，与美国高收益债券相比，更看好新兴市场债券，因为新兴市场信用利差大幅走阔。信用债估值一直是衡量远期超额回报的可靠指标，看好墨西哥、俄罗斯以及中东欧许多国家的信用债投资机会。</p><p style="text-align: left;"><strong>中国市场在2022年仍具有投资吸引力</strong></p><p style="text-align: left;">威灵顿投资管理投资总监李以立表示，中国过去几十年的飞速增长和发展，不仅让其成为投资的热点话题，同时在某些情况下也成为投资组合中的一项独立资产类别，或投资者整体新兴市场敞口中的主要组成部分。在 2022 及未来几年内，如果策略得当，投资中国的吸引力仍然不减。尽管近期市场出现了几轮波动，但由于中国经济的长期增长潜力仍具有吸引力，因此外资流入中国在岸股票市场的趋势预计仍将持续。</p><p style="text-align: left;">从宏观经济的角度来看，李以立认为，尽管投资者必须关注通胀压力加大所导致的货币政策方向，但中国央行在控制流动性过剩方面一直相对谨慎。目前流动性保持在适度安 全的水平。如果 2022 年的货币政策仍保持稳健，通胀也应该会得到控制。此外，中国的股票估值已回落至具有吸引力的水平，主要指数例如 MSCI 中国指数的远期市盈率约为13 倍，与美国等主要市场超过 18 倍的市盈率相比，估值折让尤其明显。</p><p style="text-align: left;">展望 A股市场投资机会，李以立看好以下三个拥有良好前景的领域：消费升级、互联网和本土化。</p><p style="text-align: left;">李以立分析，在未来几十年里，消费仍将是结构性趋势。特别是考虑到中国最新的 ‘共同富裕’的驱动，以及农村地区中产阶级的崛起，消费升级趋势仍将是重要增长领域。在互联网领域，针对互联网企业的监管行动已导致部分企业的股价出现大幅下跌，然而，这些公司的股价已经反映了负面风险，因此这一领域是非常有吸引力的投资标的。中国长期以来一直是全球数字经济方面的领军者。长远来看，中国互联网行业的商业模式依然完好无损。本土化趋势则尤其利好先进的科技公司，比如半导体行业企业。此外，中国承诺在 2060 年前实现碳中和的目标，也带来了一些与环境、社会和公司治理 （ESG）相关的投资机会。可再生能源和天然气供应商将从这一转型中受益。</p>

                  
</div>
            