
---
title: '娃哈哈创投完成备案登记 宗庆后GP_夫妻店_将开业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=143'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 09:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=143'
---

<div>   
<p>《每日经济新闻》记者从基金业协会网站获悉，原娃哈哈集团董事长宗庆后担任法定代表人的浙江娃哈哈创业投资有限公司（以下简称娃哈哈创投）在7月9日完成基金管理人备案登记，根据相关规定，管理人备案成功后，需要在半年内发行产品。</p><p>这也意味着，娃哈哈创投或从之前的投资人身份向管理人身份转变。事实上，自从宗庆后卸任集团董事长以后，随即成立娃哈哈创投并兼任总经理、执行董事。从成立之初的2010年底到现在，娃哈哈创投多是以LP的身份间接参与创投，涉足领域包括人工智能、新零售等，但10年来一直没有以GP的身份介入创投。</p><p><strong>宗庆后10年GP梦将成真</strong></p><p>娃哈哈品牌的成功让宗庆后成为商业场的励志人物。他在2010年卸任集团董事长、总经理之后转向股权投资领域，涉足一级市场。启信宝数据显示，同年11月，他成立了娃哈哈创投。</p><p>然而，从公司成立到现在，超10年的经营光景，娃哈哈创投一直没有作为基金管理人参与创业投资，而多以LP的身份间接参与创投，且通过设立分公司对接项目融资需求。不过，宗庆后从来没有放弃对基金管理人的追求，随着娃哈哈创投近日在基金业协会的备案获通过，其LP身份有望向GP转变。</p><p>记者从基金业协会网站了解到，7月9日，娃哈哈创投的备案登记办理通过，根据相关规定，私募基金管理备案完成后，必须在半年之内就发行产品。这意味着，娃哈哈创投目前大概率已在筹备或完成新基金的募资准备工作。</p><p>目前，娃哈哈创投全职员工人数6人，且全部取得基金从业资格。值得关注的是，该公司由杭州娃哈哈宏振投资有限公司和施幼珍联合出资，前者为宗庆后100%控股，在娃哈哈创投的认缴出资比例达90%，施幼珍则在娃哈哈创投的认缴出资中占比10%，两人为夫妻关系。</p><p>而在娃哈哈创投的高管信息中，记者发现，法定代表人、总经理以及风控合规人均来自娃哈哈集团，其中，除法定代表人、总经理兼执行董事的宗庆后系原娃哈哈集团董事长兼总经理外，娃哈哈创投总经理尹绪琼此前是娃哈哈集团投资财务办投资经理；风控合规人俞冬妮在加入娃哈哈创投之前也在集团投资财务办担任投资经理。</p><p><strong>近10年来投资项目极少</strong></p><p>尽管机构募资发基金在即，但需指出的是，娃哈哈创投成立已有10年之久，即便是在2010年，已推出的创业板加速VC进场，国内的创业投资仍方兴未艾，娃哈哈创投仍选择了细水长流，无论是投资方式还是节奏上的把控，娃哈哈创投在早期，甚至近10年的投资项目极少。</p><p>外界在关注其下一步举动的同时，也在担心宗庆后和他的团队是否有足够的经验玩转当下资本市场。毕竟，从过往的一些投资案例来看，娃哈哈创投多在进行“跨界”，除大消费以外，在一些新科技领域和热门赛道中均有涉及。</p><p>启信宝数据统计，娃哈哈创投在过去10年间共有6次对外投资案例，包括参股其他投资公司、直投大理宗盛智能科技有限公司，以及作为LP参与高瓴智成长江（湖北）人工智能股权投资基金合伙企业（有限合伙）、宁波梅山保税港区祺睿股权投资中心（有限合伙）等。作为LP，娃哈哈创投还以51%比例控股钜和信息，并参与专注自动贩卖机研发的宗盛智能科技A轮融资。这两家公司分别开展娃哈哈网上订水业务“娃哈哈到家”和自动贩卖机研发。</p><p>此外，宗庆后还100%持股宏振投资，间接持有浙江红土创投，持股比例为12.27%。背靠知名机构深创投，浙江红土创投涉及了包括人工智能、新零售、半导体、医疗器械、汽车电子等在内的诸多投资领域。</p><p>有投资界人士在接受《每日经济新闻》记者采访时提到，实业创始人“跨界”投资领域已不是业界新闻，关键考验投资端的跨界融合之道。“娃哈哈集团主要在食品消费领域见长，跻身新科技赛道或在管理、人才、技术、知识等成为投研端短板，实务中存在的问题会比预想的要多，能否整合成功很重要。”</p>
                  
</div>
            