
---
title: '学习贯彻党章是_第一位的要求_（人民论坛）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6373'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 16 Jul 2022 10:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6373'
---

<div>   
<p>在上海老成都北路，中共二大会址纪念馆党章历程厅里，各个历史时期的党章铺满整整一面墙，成为党的百年奋斗历程的生动见证。100年前，中共二大讨论通过了党的历史上第一部党章，标志着我们党从此有了自己的最高行为规范，党的创建工作正式完成。第一部党章诞生100周年之际，深入了解党章发展历程，深入学习贯彻党章规定要求，具有重要意义。</p><p>党章是党的总章程，集中体现了党的性质和宗旨、党的理论和路线方针政策、党的重要主张，规定了党的重要制度和体制机制，是全党必须共同遵守的根本行为规范。强调“党章就是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩”，指出“全党学习贯彻党章的水平，决定着党员队伍党性修养的水平，决定着各级党组织凝聚力和战斗力的水平，决定着全面从严治党的水平”，要求“广大党员、干部特别是领导干部自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把党章作为管党治党总依据，使全党思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致，推动党在革命性锻造中更加坚强。</p><p>岁月无声，党章为证。党的五大在党章中写入“党部的指导原则为民主集中制”，八大在党章中写入社会主义“四个现代化”，十二大在党章中写入入党誓词，十八大在党章中把生态文明建设同经济建设、政治建设、文化建设、社会建设一道纳入中国特色社会主义事业总体布局，十九大在党章中写入“党是领导一切的”这一重大政治原则……党章的发展历程，是我们党不断推动马克思主义中国化时代化、不断推进实践创新理论创新制度创新的一个缩影。从中我们可以体会实事求是、与时俱进的实践品格，感悟坚持真理、修正错误的精神品质，赓续发扬民主、集中智慧的优良作风。党章就像一面旗帜，凝聚着过往的经验智慧，记录着传承不息的理想信念，指引着思想行动的前进方向，需要广大党员付出心血乃至生命去守护。</p><p>习近平总书记强调：“不论是高级干部还是普通党员，要做合格党员，学习贯彻党章都是第一位的要求。”学习党章是全体党员的基本功。党章对党的性质、宗旨、指导思想、奋斗纲领和重大方针政策作出了明确规定，对党员权利和义务作出了明确规定，对党的制度和各级党组织的行为规范作出了明确规定，对党的各级领导干部的基本条件作出了明确规定，对党的纪律作出了明确规定。既然选择成为共产党员，就必须牢固树立党章意识，全面掌握、准确贯彻党章基本内容，真正把党章作为加强党性修养的根本标准，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。</p><p>最近，全国不少省区市党委班子在换届后纷纷举行各种形式的学习党章、重温入党誓词活动，展现出不忘初心、矢志奋斗的昂扬姿态。比如在首部党章的诞生地上海，十二届上海市委首次中心组学习会就以“深入学习党章，推进新时代党的建设新的伟大工程”为主题，深入学习领会习近平总书记关于党章的重要论述，要求更加自觉地把党章学习好、贯彻好，更好把握一脉相承和与时俱进的统一、推进伟大工程和推进伟大事业的统一、思想建党和制度治党的统一、干事与干净的统一。作为“关键少数”，领导干部应成为学习党章、遵守党章的模范，把党章作为指导党的工作、党内活动、党的建设的根本依据，把党章各项规定落实到行动上、落实到各项事业中。学习党章是领导干部的必修课，走上新的领导岗位的同志更要把学习党章作为第一课，带头遵守党章各项规定，真正使党章内化于心、外化于行。</p><p>从党的二大到党的十九大，党章的内容历经17次修改、不断更新变化，但人民立场一脉相承、初心使命始终不渝。党章里书写着红色基因，流淌着红色血脉，是共产党人必须守护好、建设好的精神家园。落实好学习贯彻党章这个“第一位的要求”，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，我们必能永葆共产党人政治本色，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上创造新的历史伟业。</p>

                  
</div>
            