
---
title: '学位房市场火爆 多城加强监管'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3857'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 00:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3857'
---

<div>   
<p>对于全国房地产市场，优质学位房是个永恒的话题，价格之高和涨速之快经常突破人们的想象。针对学位房之热，一些城市开始采取一些有针对性的监管措施。<br></p><p><strong>学位房成最大卖点</strong></p><p>日前，深圳市市场监督管理局、市住房和建设局、市教育局联合在全市范围内开展“学位房”等虚假违法广告专项整治行动。据悉，市场监管部门对制作、发布涉及“学位房”等虚假违法广告，或存在违法违规行为的房地产开发企业和中介机构，移交行业协会进行自律惩戒，并记入房地产行业诚信系统，纳入信用监管。对典型违法违规案例进行披露曝光，营造守法经营、诚信自律的舆论氛围和导向。</p><p>此外，三部门还创设了四项监管措施——建立预售商品房广告留存报备制度、建立预售商品房信息共享工作机制、建立预售商品房广告联合检查制度、建立预售商品房学区风险公示制度。房地产开发企业应当全面、真实地宣传介绍学区情况。应当将目前楼盘所处学区情况、未来可能出现的学区变化风险和查询学区、入学政策的途径，通过合理方式在营业场所和官网公示，以保障购房者的知情权。</p><p>记者在调查时发现，许多新房项目在对外宣传时都会将学位作为重点，特别是去化较难的商务公寓项目，以此吸引购房者。在福田区八卦岭一处正在销售的商务公寓项目，销售人员对记者表示以福田区的学位积分政策，该项目的业主也有机会申请八卦岭未来的新“名校”，为该项目代理的二手房中介更是将未来的八卦岭双优质学位作为卖点向购房者进行推销。不过，一些购房者表示这些信息都不能完全确定，不敢轻举妄动。</p><p>在许多热门优质学区的片区，二手房中介门店都会扎堆出现。在罗湖区贝丽南路，在这条直线距离不到800米的小路上，就开设了超过10家二手房中介门店，而这个片区带的是深圳中学初中部的学位。多位房产中介表示，优质学位房的价格虽然高，但成交量也大，许多家长都会选择一次性付款，不受现在二手房成交参考价带来的影响。</p><p><strong>调控新重点？</strong></p><p>除了深圳，市场信息显示，根据北京市政府部署，北京市住建委会同相关部门开展房地产经纪机构专项执法检查，针对群众反映强烈的房地产经纪机构炒作学区房（学位房）行为，对海淀区万柳、翠微，西城区德胜、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000402" code="000402">金融街</a>，东城区交道口等价格快速上涨区域进行专项执法检查，包括<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000560" code="000560">我爱我家</a>等6家炒作学区房的门店暂停营业整改。据了解，下一步北京市住建委将联合公安、税务、市场监管等相关部门开展综合执法检查，同时要求各区住建房管部门加强属地监管责任，同步开展区域内综合执法和行业监管，保持对房地产经纪机构制造紧张气氛、炒作学区房、哄抬房价行为的高压监管态势，同时，将经纪机构违规参与经营贷、配合购房人签署阴阳合同等行为纳入检查重点。</p><p>为实现教育质量均衡，近年来各个城市也推出了许多措施。以深圳为例，早就推出包括各大名校推进集团化办学、大学区等措施。不过，一旦某个片区传出新设分校传言，投资资金就闻风而动，深圳福田八卦岭片区就是典型案例，在近两年的深圳二手房价格涨幅榜上，八卦岭片区的涨幅总是名列前茅，原因就是该片区正在建设的荔园小学东校区。</p><p>“隔一条马路，房子新旧程度相当，但房价几乎可以相差一倍，就是因为学位的差别，这就是深圳房价的现实。”在记者的调查访问中，几乎所有的被访问者都认为，深圳教育资源依旧紧张，优质的基础教育资源就更为紧张，而且均衡程度有待改善。优质学位房是刚需，所以更为保值，也更受投资客的青睐。“虽然不能说读好的学校就能考出好成绩，但小孩读完书或许还能赚到不少钱，能不吸引吗？”有业内人士指出，学位房是二手房市场的风向标，学位房市场一旦降温，所在片区的二手房价格也将不可避免地受到影响，这或许也是调控应该关注的重点。</p>
                  
</div>
            