
---
title: '宁夏 生态更美动能更强'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7944'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 09:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7944'
---

<div>   
<div><p>7月10日，国家葡萄及葡萄酒产业开放发展综合试验区在宁夏正式挂牌。这是全国首个针对特色产业的开放发展综合试验区，也是国务院批准设立的西部第一个国家级农业类开放发展综合试验区。</p><p>这得益于宁夏葡萄及葡萄酒产业的深厚积淀。目前，仅贺兰山东麓葡萄酒产区的品牌价值就达数百亿元，年吸引游客约100万人次。</p><p>这是宁夏近年来聚焦黄河流域生态保护和高质量发展的一个缩影。2020年6月，习近平总书记在宁夏考察时指出，要把保障黄河长治久安作为重中之重，实施河道和滩区综合治理工程，统筹推进两岸堤防、河道控导、滩区治理，推进水资源节约集约利用，统筹推进生态保护修复和环境治理，努力建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区。</p><p>生态良好、生产发展、生活富裕，宁夏守好改善生态环境生命线，走高质量发展之路，一幅“塞上江南”的美丽新画卷，正在徐徐展开。</p><p>生态优先，护好绿水青山</p><p>“很难想象这里曾是废弃的矿产采空区，我们见证了这方土地的巨变。”贺兰山下，经营志辉源石酒庄的袁氏兄弟感慨道。</p><p>上世纪80年代末至本世纪初，因富藏煤炭、硅石等资源，大规模开采令本就脆弱的贺兰山生态日益恶化。2008年，袁氏兄弟承包下2000多亩坑地，利用砂石采空区的错落地势和自然落差建设酒庄，还在6000亩废弃砂场上植树造绿、修复生态。</p><p>2014年，银川市政府投资6亿元，联合酒庄在原废弃砂场上建设贺兰山运动休闲公园。志辉源石酒庄总经理袁园告诉记者，2018年公园正式对外开放后，已经累计接待游客40多万人次。</p><p>从废弃的矿坑到宜人的公园，是宁夏壮士断腕、大力整治生态环境的生动缩影。宁夏回族自治区自然资源厅国土空间生态修复处处长崔奇鹏介绍，4年来，宁夏先后累计投入各类资金近100亿元，治理修复面积达200平方公里，完成了贺兰山东麓保护区内169处人类活动点的治理，83处矿业权全部退出，实现了保护区再无矿山开采活动、保护区外围重点区域再无野蛮露天开采矿山，贺兰山生态环境得到极大改善。</p><p>宁夏统筹推进饮用水源、黑臭水体、工业废水、城镇污水、农村排水“五水”共治，黄河干流宁夏段水质连续四年实现Ⅱ类进Ⅱ类出水质，劣Ⅴ类水体全面清零，15个地表水国家考核断面全部不低于国家标准，入黄泥沙量由1亿吨减少到2000万吨。</p><p>梯田层层绿满山，绿水青山披锦绣。塞上山川实现了由“黄”到“绿”的巨变，实现了生态、经济、社会效益共赢。</p><p>“宁夏得益于黄河的滋养和恩惠，保护黄河义不容辞、治理黄河责无旁贷。”宁夏回族自治区党委书记、自治区人大常委会主任陈润儿说，建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区是切实保障国家生态安全的历史责任，也是提升宁夏发展质量的必然选择。</p><p>创新驱动，重塑发展引擎</p><p>参观现代化的枸杞加工车间，探访枸杞技术研发中心，了解枸杞原浆、枸杞冻干粉、枸杞籽油等精深加工产品……进入暑期以来，位于银川的宁夏枸杞博物馆内游客络绎不绝。</p><p>“数据显示，去年宁夏百瑞源枸杞及枸杞制品成交量同比增长19.4%，为近几年增幅最高。”百瑞源枸杞股份有限公司常务副总经理姚卫鹤介绍。</p><p>依靠枸杞汁常温保存生产工艺、枸杞全粉冷冻升华干燥工艺等一系列自主研发工艺技术，宁夏枸杞产业不断延伸产业链，增加附加值。目前，宁夏从事枸杞深加工的企业超过240家，枸杞鲜果加工转化率达到25%。</p><p>2020年9月，在建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区第一次推进会上，宁夏明确将电子信息产业、新型材料产业、绿色食品产业、清洁能源产业、葡萄酒产业、枸杞产业、奶产业、肉牛和滩羊产业、文化旅游产业作为未来经济发展的重点，建立了每个产业“一个班子、一本规划、一套政策”的工作机制，推动产业结构改造、绿色改造、技术改造、智能改造。</p><p>2021年6月29日，国家（中卫）新型互联网交换中心落户宁夏中卫市，这是继杭州、深圳后第三个落地的国家新型互联网交换中心。</p><p>“电力资源充沛，地质构造稳定，全年大气环境优良天数280天以上，中卫发展云计算和大数据产业条件得天独厚。”中卫市云计算和大数据发展局局长冯旭说，落户中卫的数据企业能源效率值可达到行业领先水平。“目前，我们已建成大型云计算中心6座，还有4座正在建设中。”</p><p>2020年，宁夏综合科技创新水平指数达56.11%，提升幅度居全国前列。今年一季度，宁夏地区生产总值增速高于上年同期18.5个百分点，规上高新技术产业增加值增长76.3%，高新技术制造业和工业技改投资分别增长32.5%和23.5%。</p><p>聚力民生，提升百姓福祉</p><p>入村的主路通了，改厕进展顺利……去年，吴忠市红寺堡区红寺堡镇弘德村好事连连。村民刘克瑞的儿媳海小荣换了工作，当上了村党员教育基地的讲解员，向四方来客介绍“移民的幸福生活”。</p><p>2012年，刘克瑞一家从固原市原州区张易镇毛套村搬迁到了近300公里外的弘德村。初来乍到，村里人均可支配收入只有1000余元，日子过得紧巴巴。如今，全村6646亩土地被流转给企业发展现代农业，富余劳动力就近或外出务工，人均可支配收入近万元。</p><p>完善移民搬迁扶持政策，确保搬迁群众搬得出、稳得住、能致富。近年来，宁夏持续强化易地搬迁后续扶持，实施百万移民致富提升行动。聚焦政策性移民和自主迁徙居民，以人口规模800人以上的大型移民安置区为重点，宁夏确保2021年搬迁群众人均可支配收入增速高于8%，“十四五”时期搬迁群众人均可支配收入增速始终高于全区农村居民平均水平，“十四五”末搬迁群众人均可支配收入基本达到全区农村居民平均水平。</p><p>宁夏将群众幸福感视为先行区建设的重要衡量指标，不断释放发展红利。</p><p>为提升城乡居民收入、基础教育质量、全民健康水平，宁夏作出全面部署。到“十四五”末，全区城乡居民人均可支配收入达到3.5万元以上，年均增长6%左右；到2025年，全区基础教育发展水平、综合实力、创新力明显提升，学前教育生均公用经费奖补标准统一提高到300元；力争到2025年，全区居民健康生活方式广泛形成，人均预期寿命基本达到全国平均水平，基本实现每个地级市有一所综合医院达到三级甲等标准。</p></div>
                  
</div>
            