
---
title: '守好绿色家底 释放民生红利 浙江大力实施生态惠民行动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2312'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 08:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2312'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“竹林里的清新空气也能用来增加收入，我们要把林子养护好。”浙江省湖州市安吉县山川乡大里村村民应鸣杰一大早就上了山，用村里新添置的机械链锯修整竹林。</p><p style="text-align: left;">2021年12月，安吉县竹林碳汇收储交易中心成立并开始运行。大里村村民最早尝到甜头，卖出5425亩竹林产生的碳汇，收到首笔碳汇交易金27.54万元。</p><p style="text-align: left;">“竹林生金”，这笔钱怎么用？村里召开村民大会，讨论同意购置机械，组织队伍，培育养护优质竹林。大里村党总支书记、村委会主任应忠东说：“这样既优化了固碳能力，还可以发展林下经济，村集体也能持续有进账。”</p><p style="text-align: left;">2018年4月，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上指出：“要积极探索推广绿水青山转化为金山银山的路径，选择具备条件的地区开展生态产品价值实现机制试点，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径。”</p><p style="text-align: left;">2020年3月，习近平总书记在安吉县天荒坪镇余村村考察调研时指出：“希望乡亲们坚定走可持续发展之路，在保护好生态前提下，积极发展多种经营，把生态效益更好转化为经济效益、社会效益。”</p><p style="text-align: left;">牢记习近平总书记嘱托，浙江省干部群众积极探索推广绿水青山转化为金山银山的路径，因地制宜创新开发经营模式，让绿色家底带来更多民生红利。今年2月，浙江省委召开高质量发展建设共同富裕示范区推进大会，推进生态文明建设先行示范，系统推进碳达峰碳中和工作，实施生态惠民行动，完善生态产品价值实现机制。</p><p style="text-align: left;">依托收储交易中心，安吉县探索竹林碳汇“可度量、可抵押、可交易、可变现”。截至目前，收储交易中心已实现竹林碳汇收储规模14.2万亩，合同总金额7230.8万元，预计每年可产生碳汇量5.6万吨。按全县87万亩毛竹林测算，通过有效经营，年碳汇量有望达到34万吨。</p><p style="text-align: left;">安吉大成纸业有限公司是当地率先购买碳汇的企业之一，“花钱中和了一部分碳排放，更倒逼企业推进绿色转型。”公司总经理陆左琴说。</p><p style="text-align: left;">“在安吉，竹林不仅是资源库、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>库，也是碳汇储备库，还要成为群众增收来源。”安吉县自然资源和规划局局长章毅说。</p><p style="text-align: left;">不仅安吉县，浙江多地探索建立生态资源与市场、资金对接服务平台。“‘存入’需要集中保护开发的林地、湿地以及可供集中经营的村落、闲置农房等资源资产，经确权、评估后整合推向市场，推动村集体和农户增加收入。”浙江省发改委相关负责人介绍。</p><p style="text-align: left;">着眼生态文明建设先行示范，浙江探索建立健全生态产品价值实现机制，开展生态系统生产总值核算应用试点，更好推动由“绿”到“富”。</p><p style="text-align: left;">走进丽水市景宁畲族自治县大均乡，白鹭成群飞过，小溪梯田交错，宿叶民宿就“嵌”在其间。民宿门口的小黑板上写着当天单间房价，还特意标出“含生态产品价值350元”。</p><p style="text-align: left;">2019年起，丽水市开展生态产品价值实现机制试点。当年，大均乡开始发布乡级生态系统生产总值核算报告，显示生态产品总值比上年增加9100万元。大均乡党委书记吴名标说：“过去介绍这里环境好，但到底有多好却说不上来。清晰盘点绿色家底，才有可能将优美风景等优质生态产品价值量化，纳入市场化定价体系。”</p><p style="text-align: left;">杭州市临安区建立生态资源一体化数字管理平台，各镇街自然生态资源的增减情况都可视化呈现，也为落实生态补偿机制提供了依据；以产业培育为重点，丽水山耕、松阳古村落以及莫干山民宿等区域生态公用品牌正成为生态经济靓丽名片……在保护好生态前提下，浙江各地“试验田”里不断积累新经验，努力在生态富民上拓展新路径、取得新进展，以“生态美”推动“共同富”。</p><p style="text-align: left;">《 人民日报 》（ 2022年05月14日   第 01 版）</p>

                  
</div>
            