
---
title: '守望相助，共同促进全球可持续发展——论习近平主席金砖国家工商论坛开幕式主旨演讲'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5201'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 11:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5201'
---

<div>   
<div><p>“发展是破解各种难题、实现人民幸福的关键。”在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中，习近平主席着眼摆在人类面前的时代之问，鲜明提出了把握时代潮流、缔造光明未来的4点主张，“我们要守望相助，共同促进全球可持续发展”是其中之一，为实现全球共同发展、开创全球发展事业更加光明的前景凝聚了共识、指明了方向。</p><p>当前，全球发展进程遭受严重冲击，国际发展合作动能减弱，南北发展差距进一步扩大，联合国2030年可持续发展议程的全球落实受到重创。全球将近70个国家的12亿人口面临疫情、粮食、能源、债务危机，全球过去数十年减贫成果可能付诸东流。面对重重挑战和道道难关，我们必须攥紧发展这把钥匙。无论是消除疫情影响、重回生活正轨，还是平息冲突动乱、解决人道主义危机，根本上都要靠以人民为中心的发展。不论遇到什么困难，只有坚持以人民为中心的发展思想，把促进发展、保障民生置于全球宏观政策的突出位置，落实联合国2030年可持续发展议程，促进现有发展合作机制协同增效，促进全球均衡发展，才能共同推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段。</p><p>2021年9月，习近平主席在第七十六届联合国大会上提出全球发展倡议：坚持发展优先，坚持以人民为中心，坚持普惠包容，坚持创新驱动，坚持人与自然和谐共生，坚持行动导向。这一倡议呼吁国际社会关注发展中国家面临的紧迫问题，旨在推动联合国2030年可持续发展议程再出发，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展，构建全球发展共同体。这一倡议是向全世界开放的公共产品，顺应了和平与发展的时代主题，蕴含着中国全面建成小康社会的宝贵经验，完全符合各国人民追求更美好生活的强烈愿望。倡议自提出以来，已获得联合国等国际组织和100多个国家的热烈响应和普遍支持，50多个国家加入中国在联合国平台成立的“全球发展倡议之友小组”。事实充分证明，全球发展倡议顺应历史潮流，契合各国需求，是大势所趋、人心所向，吹响了深化发展的“集结号”，铺设了促进发展的“快车道”，为各国聚焦发展、团结发展、共同发展提供了行动指南，注入了思想动力。</p><p>大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。只有破解发展不平衡不充分问题，提高发展的平衡性、协调性、包容性，才能够为人类共同发展开辟更加广阔的前景。习近平主席强调：“我们要坚持以人民之心为心、以天下之利为利，推动全球发展迈向新时代，造福各国人民。”要直面贫富差距、发展鸿沟等重大现实问题，关注欠发达国家和地区，关爱贫困民众，让每一片土地都孕育希望。要稳步推进全球发展倡议落地落实，共同构建全球发展共同体，共创发展前景，共享增长机遇，跨越发展鸿沟，重振全球发展事业，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，形成人人参与、人人享有的发展环境，创造发展成果更多更公平惠及每一个国家每一个人的发展局面。要推动构建团结、平等、均衡、普惠的全球发展伙伴关系，全面推进减贫、卫生、教育、数字互联互通、工业化等领域合作；加强粮食、能源合作，提高粮食和能源安全保障水平；抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇，促进创新要素全球流动，帮助发展中国家加快数字经济发展和绿色转型；积极开展抗疫合作，向发展中国家提供更多抗疫药物，争取早日战胜疫情。</p><p>在人类追求幸福的道路上，一个国家、一个民族都不能少。世界上所有国家、所有民族都应该享有平等的发展机会和权利。把握机遇、直面挑战，推动全球发展倡议走深走实，推动各国加强发展合作、各国人民共享发展成果，提升全球发展的公平性、有效性、协同性，就一定能推动构建人类命运共同体，共同开创人类美好未来。</p></div>

                  
</div>
            