
---
title: '安徽资本市场持续向好 安徽证监局着力加快基础制度建设'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7607'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 22:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7607'
---

<div>   
<p>今日下午，安徽上市公司协会召开2020年优秀董秘和证代表彰会，安徽证监局党委委员、副局长张文生结合近年来安徽上市公司监管与发展情况，围绕当前监管形势和要求，就进一步完善公司治理，规范信息披露，坚决履职尽责对辖区公司提出要求。张文生表示，当前安徽上市公司情况，概括起来就是“优中有忧”，整体趋势向好，局部问题堪忧。</p><p>整体趋势向好体现在5个方面：一是市场总体向好。首先，上市公司规模持续扩容，今年1-9月份安徽新增12家上市公司，增速位居全国第7，另有7家公司过会待发（其中2家已取得批文），截至目前总家数138家，位居中部第一。其次，业绩水平持续改善，上半年，随着统筹疫情防控和经济社会发展成果不断巩固，安徽辖区上市公司实现营业总收入6011.60亿元，同比增长31.89%，高于全国平均水平（26.99%）近5个百分点；实现归属于上市公司的净利润478.83亿元，同比增长40.14%。净利润超过5亿元的有28家，家数略有增长。16家公司合计亏损13.43亿元，亏损面和亏损幅度较去年同期均有所下降。二是引领作用凸显。截至6月底，辖区上市公司总资产和净资产分别达1.6万亿元和8千亿元，占全省规上工业企业的35.90%和39.71%；上半年营业收入和利润总额分别占全省规上工业企业的28.11%和44.54%。上市公司在安徽全省经济发展中的头雁作用明显，在夯实全省经济“基本盘”方面功不可没。三是融资重组活跃。12家公司IPO融资56.89亿元；11家上市公司利用资本市场增发股票或配股融资205亿元；安徽全省上市公司自主开展64单并购重组交易，合计金额164.69亿元，活跃度居全国前列。四是投保氛围更浓。今年全省95%的上市公司在2020年年报披露后召开了业绩说明会，董事长（总经理）悉数到场，办会家数和出席规格均创全省历史记录。其中，部分公司还通过<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>、图文并茂等多种方式为投资者提供了更为直观、更具价值的沟通体验，尊重投资者的意识有所提升，中小投资者的参与感、存在感和获得感显著增强。五是大局意识更强。在碳达峰、碳中和的目标背景下，安徽上市公司立足新发展阶段、积极贯彻新发展理念。在中国上市公司协会今年汇编的133例上市公司ESG实践案例中，安徽有9家公司入编，展现了安徽上市公司贯彻可持续发展理念的积极态度和扎实成果。</p><p>局部问题堪忧也体现在5个方面：一是盈利能力分化。安徽辖区上市公司盈利能力分化严重，20%的公司贡献了总净利润的80%，个别公司占比近三成。目前，有1家公司连续两年亏损，3家公司连续三年亏损，个别公司面临退市风险。2018年-2020年分别有19家、20家和23家公司依靠非经常性损益项目实现扭亏为盈，主营业务盈利能力堪忧。二是公司治理缺位。前期，证监会集中开展了上市公司治理专项自查。从自查结果看，安徽辖区国有上市公司存在控股股东影响甚至干预上市公司人事、财务、经营等决策程序，或同上市公司共用资产等现象；民营上市公司存在内部制衡乏力、管理层或治理层凌驾于内部控制之上、资金占用和违规担保等突出问题。三是风险隐患交织。部分公司在经营、财务、合规等方面存在较为严重的风险隐患，个别公司持续经营、违法违规、退市以及大股东股票质押等各类问题交织。四是头部企业偏少。尽管安徽省上市公司家数位居中部第一、全国第九，但从上市公司资产规模、营收规模以及市值规模等综合指标上看，安徽省排名均出现不同程度的下降，对标沪苏浙更是存在不小差距。今年上半年净利润超过10亿元的上市公司仅7家。五是资金效率不高。近期，经安徽证监局摸查，近三年安徽辖区有60家公司通过首发再融资完成资金募集合计536.31亿元，其中70%资金直接投入了实体项目，但部分公司募集资金使用效率明显不足，存在进度延缓，甚至随意变更用途的情况，致使大量资金用于购买理财产品，没有很好服务实体经济，同时伴随资金回笼风险凸显。</p><p>近年来，中国证监会坚决贯彻落实《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》要求，坚持“建制度、不干预、零容忍”，围绕提高上市公司质量，部署推出一系列资本市场改革举措。安徽证监局要求辖区董秘、证代做到“三个提升”，一是要在提升公司治理有效性上下功夫，上市公司唯有合理设置一套权力间相互制衡、监督与激励相匹配的治理机制，理顺党委（党组）、股东大会、董事会、监事会和管理层之间的权责边界，将公司治理从监管推动转变为行动自觉，公司治理才有能发挥其应有的作用，达到“形似且神至”的效果；二是要在提升公司运行透明度上下功夫，确保公司披露信息真实可靠，严禁虚假信息披露或选择性信息披露，充分展现公司在治理、决策、执行和监督机制各个层面的运行过程，持续提高上市公司透明度，保障广大投资者的知情权、参与权，切实发挥信息披露对上市公司的反向约束与促进作用，实现上市公司内部制衡和外部约束的有效衔接；三是要在提升履职专业能力上下功夫，要及时学习监管新政策新要求，深入学习公司治理、信息披露、资本运作等业务知识，对照学习先进典型和反面案例，真正学出敬畏感，促进公司在依法合规的轨道上实现健康持续发展。（齐和宁）</p>

                  
</div>
            