
---
title: '安永：今年A股市场预计共有492家公司首发上市  筹资5363亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4246'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 16:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4246'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">12月15日，安永发布《中国内地和香港首次公开募股（IPO）市场调研》报告，报告显示，2021年全球IPO活动是近20年来最活跃的一年，至今共有2388家企业在全球上市，筹资4533亿美元。与去年同期相比，IPO数量和筹资额分别上升64%和67%。</p><p style="text-align: left;">中国内地和香港仍是全球IPO活动最活跃的地区，IPO数量和筹资额分别占全球的25%和28%。安永预计上海和深圳证券交易所IPO数量将分别位列全球第二和第三位。全球前十大IPO有6家为中国企业，当中以科技、交通与物流行业占据主导地位。</p><p style="text-align: left;"><strong>A股IPO数量和筹资额创新高</strong></p><p style="text-align: left;">根据报告，2021年A股市场预计共有492家公司首发上市，筹资5363亿元，IPO数量和筹资额同比分别增长25%和14%，均创历史新高。与去年同期相比，中小IPO占比进一步升高，10亿以下IPO数量占77%，比去年多出4个百分点。</p><p style="text-align: left;">自去年10月国务院推行注册制落地后，2021年A股超过七成的IPO以注册制方式发行，IPO数量和筹资额分别占比75%和66%，创业板IPO数量称首。2021年11月，北京证券交易所开市，IPO数量和筹资额分别占全年总数的2%和0.4%。</p><p style="text-align: left;">2021年，多措并举如推行实施新证券法、提升信息披露质量、压实中介责任等，有助提升新股整体质量；IPO审核延续从严态势，主动撤回IPO企业数量大幅上升。</p><p style="text-align: left;">按行业计，A股工业行业与科技、传媒和电信行业分列数量和筹资额首位，生物科技与健康IPO数量和筹资额双双进入前五。按地区的宗数计，浙江、广东、江苏、上海和北京分列前五名，占IPO总宗数68%。按筹资额计，前五是北京、广东、浙江、上海和江苏，占总筹资额的72%。</p><p style="text-align: left;">今年9月北交所成立，11月第一批北交所公司上市。安永审计服务合伙人汤哲辉表示：“北交所实行公司制是中国内地交易所的新尝试，对资本市场的制度改革起了积极作用，亦是注册制的进一步试点，有助于提高新三板市场的活力。中小企业有了新增上市途径，解决了其融资难、融资贵的问题。”</p><p style="text-align: left;"><strong>生物科技与健康在香港IPO数量居首</strong></p><p style="text-align: left;">另外，报告显示，2021年香港市场预计共有94家公司首发上市，筹资额3237亿港元。与去年同期相比，IPO数量和筹资额分别减少35%和19%。</p><p style="text-align: left;">其中，前十大IPO中有3家独角兽企业，5家来自中概股回归，筹资总额占前十大比例超过九成。生物科技与健康行业表现出色，IPO数量跃居首位。科技、传媒与电信行业列筹资额首位，占总筹资额的38%。</p><p style="text-align: left;">2018年港交所新规后上市的IPO活动上升，2021年筹资额占同期总量的60%，共有19家非盈利生物科技健康企业和8家以同股不同权方式上市企业。7家中概股成功回归香港市场，筹资额占全年总量的32%；除第二上市外，2021年两家造车新势力中概股还以双重主要上市方式在香港上市。</p><p style="text-align: left;">生物科技和健康IPO表现亮眼，共有33家生物科技和健康公司今年在香港上市，IPO数量列首位；筹资额列第二。而不计中概股回归的几家公司，生物科技和健康IPO筹资额也列各行业首位。</p><p style="text-align: left;">安永审计服务合伙人刘国华认为，香港IPO市场活动前景较为乐观，随着符合条件的同股不同权中概股企业回归，预计明年新经济公司，如科技、传媒和电讯，及生物科技与健康企业等，将是香港IPO筹资的主要行业及成为増长引擎。</p>

                  
</div>
            