
---
title: '宏观经济热度升温 居民更爱消费'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8992'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 01:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8992'
---

<div>   
<p>7月5日，央行发布二季针对银行家、企业家和城镇储户的三份例行调查问卷报告，三份报告分别从银行家和企业家宏观经济热度、贷款总体需求、经营景气和盈利、收入与就业方面反映不同群体对当下经济的感受和未来的经济预期。<br></p><p>从调查问卷的结果看，不论是银行家还是企业家均感受到经济的持续复苏，并对下一季度的经济发展预期变得更为积极。</p><p>二季度银行家宏观经济热度指数为45.9%，比上季上升3.5个百分点。其中，有79.3%的银行家认为当前宏观经济“正常”，比上季增加7.8个百分点；有14.5%的银行家认为“偏冷”，比上季减少7.4个百分点。对下季度，银行家宏观经济热度预期指数为48.4%，高于本季2.5个百分点。</p><p>从企业家角度看，二季度企业家宏观经济热度指数为42.1%，比上季提高3.1个百分点，比去年同期提高22.8个百分点。经营景气指数为59.6%，比上季提高3.3个百分点，比去年同期提高16.9个百分点。盈利指数为60.7%，比上季提高7.6个百分点，比去年同期提高11.1个百分点。</p><p>值得注意的是，上半年拉动我国经济增长的“三驾马车”中，出口的超预期高增长，对经济形成较大拉动作用。与此对应的，企业家的国内订单指数也在二季度创新高，出口订单指数接近历史高点。其中，国内订单指数为56%，比上季提高10.2个百分点，比去年同期提高5.1个百分点。出口订单指数为50.6%，比去年同期提高18.6个百分点。</p><p>二季度城镇储户的调查问卷结果呈现出更多有意思的变化。在收入感受方面，二季度城镇储户的收入感受指数为51.2%，比上季下降0.5个百分点。其中，14.9%的居民认为收入“增加”,比上季下降1.5个百分点，72.5%的居民认为收入“基本不变”，比上季上升2.1个百分点。</p><p>不过，尽管城镇储户的收入感受指数有所下滑，但反映未来收入预期的收入信心指数则与上季度基本持平。在此情况下，二季度城镇储户对待消费、储蓄和投资的态度发生相对明显的转变。</p><p>一方面，倾向于“更多投资”的居民占比较上季显著下降3.1个百分点，居民对投资热情的降温可能也与今年一季度以来股市冲高后回落的波动调整有关。另一个佐证是，在居民偏爱的投资方式中，二季度选择“基金信托产品”和“股票”的总占比较一季度下降超过3个百分点。</p><p>另一方面，倾向于“更多消费”的居民占比较上季上升 2.8 个百分点。相比之下，一季度这一数据反而是下降的，说明二季度以来居民的消费意愿进一步回升。</p><p>同时，从消费的领域看，在被问及未来3个月准备增加支出的项目时，二季度居民选择“旅游”的占比较一季度显著提升近5个百分点。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院发布的研报预计，经济整体保持恢复向好趋势，以及疫苗接种范围进一步扩大，为消费复苏创造条件。上半年以来出台的一系列促消费、稳物价政策的效果将持续显现，有利于消费扩大。因此，下半年消费有望保持弱复苏态势，预计三季度消费同比增长9.5%左右，全年消费增长14.6%左右。</p>
                  
</div>
            