
---
title: '官方：建立商品过度包装治理工作会商机制'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=810'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 13:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=810'
---

<div>   
<p>国家发展改革委新闻发言人孟玮19日在9月份新闻发布会上表示，下一步将会同有关部门深入贯彻落实《通知》部署，<strong>建立商品过度包装治理工作会商机制，强化全链条治理，严格行业管理和执法监督，打好关键环节、重点商品过度包装问题“歼灭战”。</strong></p><p>有记者问：近日，国办印发《关于进一步加强商品过度包装治理的通知》。请问，国家发改委在治理商品过度包装方面有哪些目标和具体举措？</p><p>孟玮指出，治理商品过度包装事关资源节约和环境保护，事关人民群众切身利益，对生产生活方式绿色转型、实现碳达峰碳中和具有重要意义。近年来，各地、各有关部门为治理过度包装问题已经开展了大量工作，取得了一定成效，但随着消费新业态快速发展，商品过度包装现象有卷土重来之势。在此背景下，国务院办公厅印发《关于进一步加强商品过度包装治理的通知》，这个《通知》既彰显了新形势下的治理决心，也明确了加强商品过度包装治理的路线图、施工图。</p><p>《通知》明确了治理目标：到2025年，基本形成商品过度包装全链条治理体系，行业管理水平明显提升，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>一体化执法监督机制有效运行。月饼、粽子、茶叶等重点商品过度包装行为得到有效遏制，人民群众获得感和满意度显著提升。</p><p>《通知》明确3方面11项政策举措，重点是“两强化一完善”。一是强化商品过度包装全链条治理。治理过度包装难以一蹴而就，也难以依靠一个部门的力量来完成。《通知》紧扣各环节全过程，明确工作要求，形成治理合力。包括加强包装领域技术创新，防范商品生产环节过度包装，避免销售过度包装商品，推进商品交付环节包装减量化。二是强化监管执法。一方面，《通知》要求进一步细化商品生产、销售、交付等环节限制过度包装配套政策；另一方面，突出重点，创新执法监督方式，聚焦月饼、粽子、茶叶、保健食品、化妆品等重点商品，坚持<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>一体化监管，依法严格查处有关违法行为。三是完善支撑保障体系，包括健全法律法规，完善标准体系，加大政策支持力度，加强行业自律。</p><p>孟玮表示，《通知》明确了各项政策举措的责任单位，要求加强部门协同、落实地方责任。下一步，国家发展改革委将会同有关部门深入贯彻落实《通知》部署，建立商品过度包装治理工作会商机制，加大对地方的指导、支持和督促力度，推动有关部门加快完善配套政策标准，强化全链条治理，严格行业管理和执法监督，打好关键环节、重点商品过度包装问题“歼灭战”。</p>

                  
</div>
            