
---
title: '实探杭州楼市：推盘量走高 新房炒作得到遏制'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2330'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 11:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2330'
---

<div>   
<p>近日，中国证券报记者对杭州楼市实地走访调研发现，二手房市场出现回暖迹象，但购房者更为理性；而新楼盘的中签率走高，炒房现象得到明显遏制。专家指出，随着推盘量维持高位，“万人摇号”的情况将减少。同时，房贷额度紧张程度有所缓解，杭州地区商业银行房贷利率回落到6%以下。</p><p><strong>购房者较为理性<br></strong></p><p>“看房的人比之前多了一些，价格虽然没有涨，但不少业主对春节后市场较为乐观。”拱墅区一位王姓中介对中国证券报记者表示。</p><p>相对业主的乐观，不少购房者对后期楼市判断较为谨慎。与以前争相“上车”的心态不同，很多购房者会首先考虑自己的实际需求，再去选择购买合适的房子。中国证券报记者走访西湖区、上城区、拱墅区多家中介公司了解到，市场出现回暖迹象，但购房者也更为理性。</p><p>“以前总想买更大的房子，家里人所有的指标都用来摇号，到处借钱，甚至通过信用卡凑钱，总想通过房子获利。”购房者黄伟告诉中国证券报记者，现在理性多了，购房计划也发生了变化，主要考虑在小孩的学区置换一套相对合适的房子，预算价格从以前的1000万元压缩到650万元，在自己可以承受的范围，压力不会太大。</p><p>好找房数据显示，2022年1月3日至9日，杭州市区二手房共签约804套，其中住宅签约量631套，主城区二手房签约439套。从数据上看，签约量较2021年年底有所回落，但绝对值依然处于高位。</p><p><strong>炒房现象得到明显遏制</strong></p><p>中国证券报记者调研发现，备受关注的杭州新房“摇号”中签难现象出现明显缓解。机构监测数据显示，2021年12月，杭州地区有61个楼盘进行了摇号登记，所有楼盘中签率均高于10%，其中仅5个楼盘触发“拼社保”机制。</p><p>多位知情人士对中国证券报记者透露，在之前的杭州摇号大军中，曾出现过大批老人房票、大学生房票，成为炒房团的“代持人”，有的炒房客手握几十张房票。随着楼市趋稳，上述乱象得到有效遏制。</p><p>“杭州的新房、二手房长期存在价格倒挂现象，有的热盘新房，价格比同地段、同面积的二手房低百万元。”杭州本地资深房地产从业人员王明（化名）对中国证券报记者表示，炒房团获利的前提是，楼市上涨速度跑赢资金成本。如果炒房链条涉及高成本集资，房价下跌很可能导致违约或资金链断裂。随着杭州楼市调控、整治不断深化，“炒房团”难以为继。</p><p>中原地产首席分析师张大伟表示，杭州出台多项政策对房地产市场进行调控，在落户、购房资格等方面都有严格的规定。2021年以来，杭州楼市调控不断升级，精准发力，稳扎稳打，房价被控制在合理的范围。</p><p><strong>推盘量有望维持高位</strong></p><p>杭州地区住宅项目推盘量有望维持高位，“万人摇号”现象将进一步减少。同时，房企积极参与杭州土拍市场，积极开发新的项目。</p><p>中指研究院数据显示，2022年元旦期间，杭州地区有8个项目开盘，新推盘房源800套左右，主要分布在郊区。随着2021年集中出让地块陆续入市，杭州地区品质住宅项目推出量有望维持高位。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600638" code="600638">新黄浦</a>2022年1月4日晚间公告，公司参与杭州市萧山区蜀山西单元XSCQ2305-06地块挂牌出让，并成功摘牌，该地块成交总价为69497万元；参与杭州市临平开发区北沙路与风荷路交汇东南处地块挂牌出让，并成功摘牌，该地块成交总价为75812万元。</p><p>根据公告，杭州市萧山区蜀山西单元XSCQ2305-06地块出让面积20616平方米，土地用途为居住用地，容积率2.2，可建筑面积45355平方米。项目户型以中小刚需、刚改户型为主，地处萧山区南部核心地段，地铁、教育、医疗、商业等配套完善。</p>

                  
</div>
            