
---
title: '家政兴农 大有可为（政策解读）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5207'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 10:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5207'
---

<div>   
<p>从山西大同，走出了一批“天镇保姆”，他们放下农具，靠着家政服务的一技之长走南闯北，撑起了家庭的一片天。</p><p>在河北定州，有一群家政能手，他们上培训班、学技能，定向去往北京，在居民家中操持家务、照看老小，努力致富。</p><p>母婴护理、养老照护、收纳、保洁……近年来，我国家政服务业蓬勃发展，为劳动者尤其是农村劳动者提供了新机遇。</p><p>家政业是朝阳产业，既满足了农村进城务工人员的就业需求，也满足了城市家庭育儿养老的现实需求。习近平总书记指出，要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。</p><p>日前，商务部、国家发改委、人社部等14部门联合印发《家政兴农行动计划（2021—2025年）》（以下简称《计划》）。家政与“兴农”如何更好结合？记者进行了采访。</p><p><strong>门槛较低 空间广阔</strong></p><p><strong>家政业是就业好去处、致富好帮手</strong></p><p>记者采访程美华，未见其人、先闻其声，爽朗的笑声是她最鲜明的标志。“工作稳定，生活舒心，就爱笑。”程美华说，自己干家政，月收入6000元，“我在北京、上海都工作过，还收到过去新加坡工作的邀约”。</p><p>不过，年轻时程美华可没这么开朗，老家是大同天镇县的她曾经大门不出二门不迈。“以前，全家6口人就5亩地，一年到头没啥收入。”</p><p>改变程美华的是当地推出的保姆培训。不仅可以免费学，还介绍工作。走进天镇县阳光职业培训学校，偌大的教室就像一个个开放型动手实验室，摆满了各式餐具、电器、教具，从护工、老年护理到小儿推拿、育婴，在这里都能学。“最重要的是，家政这活儿好上手，我们一学就会！”程美华说。</p><p>受益于家政产业发展，走上致富之路的农村劳动者数量不少。商务部数据显示：我国家政服务从业人员已达3000万人，约90%来自农村地区。2017年9月以来，商务部会同相关部门积极推动家政扶贫工作，截至2020年底累计带动85万贫困地区劳动力从事家政服务。</p><p>着眼未来，家政发展空间依旧广阔。国家发改委数据显示：近年来，家政服务需求不断增长，行业营收年均增速保持在20%左右。2019年，全国家政服务业营业收入达6900亿元，同比增长19.7%。“随着人民生活水平不断提高、老龄化程度不断加深、三孩生育政策实施等，家政市场规模将持续扩大。”中国宏观经济研究院社会所社会事业室主任邢伟预计，家政服务业有望成为万亿级产业。</p><p>商务部数据显示：中国家政服务行业用人缺口在2000万人左右，这意味着千万农村劳动力将有机会借助家政出村进城，实现增收。</p><p>人社部有关负责人表示，农村劳动力接受家政服务培训、有一技之长后，会有相对稳定的工作和收入，还可以通过再培训拓展更多就业门路，有力巩固脱贫成果、助力乡村振兴。</p><p><strong>提升技能 加强保障</strong></p><p><strong>让农村劳动力出得来、留得住、干得好</strong></p><p>小小家政业，就像一座桥，一头连着家庭，一头连着就业。要让家政更好兴农，首先得解决农村劳动力“出不来”的问题。</p><p>“干我们这行，踏出第一步不容易。”程美华说，以前在她们村，当保姆是件难为情的事。回想当初，上培训班学技能，不花一分钱，可还是没人愿意来。“我们每培养一个保姆都得过好几关，转变学员自身观念，还得扭转她们身边人的想法。”天镇县阳光职业培训学校校长李春说。</p><p>如今观念变了，还得做好对接。《计划》提出，要加强供需双方对接。通过完善对接帮扶工作机制、创新供需对接方式、建设家政劳务输出基地等方式，为劳动者搭建就业的“彩虹桥”。</p><p>“培育劳务品牌作用显著。”人社部有关负责人表示，建设劳务品牌，有利于提高劳务输出组织化程度，从业人员就业更加稳定、收入更高、权益更有保障，“要努力打造高品质服务型劳务品牌，让有意愿从事家政服务的劳动力顺利外出就业”。</p><p>解决了“出不来”的问题，还得让农村劳动力“留得住”“干得好”。</p><p>“到城里工作，首先得会沟通”“家政不仅仅是力气活”……要干得好，入职培训、在岗培训不能少。对此，《计划》提出加大脱贫人口、农村低收入人口等的家政培训力度，按规定对符合条件的给予生活费补贴；支持各类实训基地建设等。</p><p>首届全国乡村振兴职业技能大赛专门设置了养老护理员和育婴员比赛项目。“育婴员项目是省里开展的重点培训之一，通过比赛，我们学习到了先进的培训理念，有利于提高技能培训水平。”青海代表团领队助理马富海说。</p><p>不少培训机构和用人单位反映，村民外出务工有“几怕”：怕工资没保障，怕遇到危险，怕家中老幼无人照护……对此，《计划》提出优化从业环境，研究推进家政领域平台灵活就业人员职业伤害权益保障工作；为外出务工人员子女提供情感陪护、人文关怀等服务，让家政服务员工作更安心、更有保障。</p><p>国家发改委有关负责人表示，2021年至2023年，将进一步深化家政服务业提质扩容“领跑者”行动。通过实行技能等级认定和完善薪酬分配制度，提高从业人员保障水平。</p><p><strong>完善标准 提高质量</strong></p><p><strong>着力解决行业痛点，拓宽劳动者发展空间</strong></p><p>“找到合适的阿姨，太难了！”“宝妈”唐锦华前后换了4个阿姨，直到第五个才满意。聊起家政服务业，消费者苦恼也不少：需求旺、供给荒，“找不到、雇不起、用不好”。</p><p>要更好实现“兴农”目标、实现行业健康发展，满足消费需求是关键。</p><p>邢伟分析，消费者的苦恼主要源自需求与供给不匹配。随着经济社会发展，消费者对家政服务业的需求更加细化、专业水平要求更高。例如，保洁要求分区清洁，还有专门的家电清洗、整理收纳等需求；育婴也不再是简单的生活照护，还有保障婴幼儿心理健康、智力开发等要求。</p><p>完善家政服务业标准体系、强化标准认证至关重要。商务部有关负责人表示，近年来，商务部先后制定了10余项家政服务领域行业标准，下一步将加快制定家政电商、家政培训、信用体系等标准，实施家政服务标准化试点专项行动，开展家政领域标准化国际交流合作。</p><p>专家表示，完善家政服务业的标准体系，有利于引导行业提高服务质量，形成优质优价、优胜劣汰的良性循环。目前我国在家政服务业标准化和信用体系建设方面取得积极进展。“十三五”时期，各地制定地方性标准规范超160个。家政服务信用体系初步建立，家政信用信息平台累计归集1.6万家家政企业、1200万条家政服务员信息。</p><p>据介绍，国家发改委将科学谋划产业集聚，建设家政产业园区，搭建区域间供需协作机制，引领家政产业集聚发展。同时，搭建家政信用服务平台，完善家政信息录入机制，开展家政企业信用建设专项行动，促进家政服务业品牌化、规范化发展。</p><p>“行业实现健康发展，就能为从业人员提供更加广阔的发展空间。”邢伟说。</p><p>这一点，家政服务员李宇广深有体会。拆外壳、取滤网，用高压水枪冲洗机身，不到半小时，李宇广就麻利地清洗完一台空调。2021年夏天，李宇广接了100多个清洗空调的订单，收入比以前增加了一倍多。</p><p>近年来，不少家政服务企业积极开发新项目，在提高服务质量的同时，也为年轻人提供了新的就业机会。“这两年，公司家电工程部新进了30名同事，全都是90后。”李宇广说。</p>

                  
</div>
            