
---
title: '富达国际2022年投资展望：中国在促进_共同富裕_的道路上将涌现出更多投资机遇'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5055'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 16:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5055'
---

<div>   
<p>证券时报记者 王君晖</p><p>11月18日，富达国际投资团队分享了他们对于明年全球经济的看法。富达认为，全球经济增长出现放缓迹象，2022年或将出现一系列风险。决策者将面对抑通胀或保增长的两难局面，预计低利率环境仍会维持较长时间。对亚洲市场而言，亚洲高收益债券及主题投资将成为2022年两大投资焦点，中国在促进“共同富裕”的道路上，将涌现出更多投资机遇。</p><p><strong>抑通胀或保增长两难</strong></p><p>富达认为，全球经济在2022年的走向，将取决于各国政策制定者做出的关键决定。富达预计通胀在本轮周期内将持续且更具韧性，因此各大央行需要应对高通胀问题。决策者已经开始面临是要先保增长、还是先抑通胀的两难抉择。</p><p>富达国际亚洲固定收益主管Martin Dropkin指出，虽然短期内会看到通胀对利率产生的影响，但长期来看，尽管价格处于高位，但预计利率仍将在较长一段时间内维持在偏低水平。而且各国央行希望在2022年中之前以相对较快的速度缩减购债规模。这一刺激措施的退出可能会造成债券市场出现短期波动。鉴于目前债务水平偏高，因而需要超低利率来维持系统运转。</p><p><strong>2022年是投资中国股市的好时机</strong></p><p>富达认为，由全球经济强劲复苏所带动的盈利增长的快速反弹，往往会逐步消退。当前全球股市已来到临界点，并可能在2022年步向软着陆。通胀和利率上升、供应链中断、债务水平高企，监管持续趋严等主要风险，都可能将市场推向不太乐观的局面。</p><p>富达国际亚洲股票投资总监缪子美表示，对于中国股票市场而言，促进共同富裕是中国实现消费可持续增长这一长期战略的重要组成部分。近期，市场对于政府监管改革的整体目标和影响存有各种猜测，带动了投资者情绪。中国展现出向以实体经济为着力点的经济模式转向的决心，倾向削减债务、解决不平等问题，而非对金融资产价格下跌采取行动。这将促使投资者更准确地为资产定价，因此长远来看将有利于市场发展。</p><p>“对长线投资者而言，2022年是开始投资中国股市的好时机。投资者可关注与中国下一阶段经济发展密切相关的行业，例如高端制造、可再生能源、电动汽车、软件、大众消费，以及新一代医疗保健等行业。”缪子美表示。</p><p>鉴于利率仍处于低位，全球投资者在明年需继续面对寻求收益的挑战。在通胀预期不断上升的环境下，相对于世界其他地区，亚洲和新兴市场更能提供具有吸引力的投资机会。</p><p>富达国际亚洲多元资产投资管理主管Matthew Quaife认为，由于全球政策的不确定性、通胀加剧，以及中国经济增长放缓等因素影响，投资者需要更加努力寻求多元化的收益。尽管中国房地产市场正在进行政策改革，但亚洲高收益债券依然具有吸引力。投资者或许需要为短期阵痛做好准备，但考虑到目前的估值水平，此类资产仍具吸引力。</p><p>“2022年，投资者还可以在主题投资中找到更多元化的投资机会，例如中国的消费和创新主题，以及需要应对气候危机的各个行业。”Matthew Quaife表示。</p><p>另外，气候因素对于资产配置的重要性在今年有所提升，富达认为，这一趋势有望在2022年继续加快。在化石燃料进口国希望改善能源安全问题的同时，投资者正在寻找气候解决方案和新技术，为经济从根本上发生的重新定位做投资部署。各国政府对气候变化的关注度已大大提升，并将推出更多气候相关政策。在“棕色”资产转向“绿色”资产的道路上，私募市场可继续为长线投资者提供具有增长潜力的另类投资机会。</p>

                  
</div>
            