
---
title: '富豪界的终极内卷：太空带货，10分钟打破两项纪录'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3185'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 11:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3185'
---

<div>   
<p>美国中部时间20日，美国蓝色起源公司创始人贝索斯等一行4人，搭载“新谢泼德”号火箭，完成了一次短暂的太空之旅。</p><p>世界首富亲身冒险，同行者中两人还打破了“最年长登上太空”和“最年轻登上太空”的纪录。如此看点满满的太空之旅，不仅吸人眼球，背后还蕴藏着无限商机。</p><p><strong>【这是一次冒险，这是“最好的一天”】</strong></p><p>说到太空旅行，多数人想到的画面，可能是航天员搭乘宇宙飞船绕着地球转，在无重力环境飘浮几天，这种叫做轨道太空飞行。</p><p>而贝索斯一行的亚轨道太空旅行并不是这样。</p><p>他们到达地表上方100公里的外层空间后，马上回来，旅行全程大概10分钟。</p><p>也就是说，你可能还堵在早高峰的路上一动没动，他们就已经从太空回来了。</p><p>“新谢泼德”号飞行器飞行时速约为3700公里，是音速三倍。来到飞行轨迹顶端时，太空舱会与火箭分离，并继续往上飞，在飞行轨迹顶端上方徘徊，让乘客享有三分钟左右的无重力体验。</p><p>这有点像我们坐过山车来到轨道顶端、即将尖叫俯冲时，感受到的无重力体验扩大版。</p><p>在无重力体验时间里，乘客可以通过大型观察窗，欣赏地球。</p><p>当然，太空旅行带来的新鲜感和刺激感，是过山车无法比拟的，贝索斯也承认，“这是一次冒险”。</p><p>完成太空之旅、成功返回地球后，贝索斯高兴地竖起了大拇指，“(这是)最好的一天”，他激动地表示。</p><p><strong>【“从5岁开始，我就梦想着去太空旅行”】</strong></p><p>相信许多人小时候都在题为《我的梦想》的作文中，畅想过当一名宇航员，遨游太空。</p><p>5岁的贝索斯，也有过同样的想法。</p><p>如今，他把梦想变成了现实。</p><p>7月初正式卸任亚马逊首席执行官一职的贝索斯，是个不折不扣的太空迷。在他还是个孩子的时候，看到美国宇航员巴兹·奥尔德林和尼尔·阿姆斯特朗登上月球，就对太空产生了浓厚兴趣。</p><p>高中毕业，同龄人在考虑读哪所大学时，18岁的贝索斯已有了“计划为200万至300万人在地球轨道上建造太空酒店、游乐园和殖民地”的想法。</p><p>在人类首次登月52周年之际，57岁的贝索斯终于实现了飞往太空的梦想。</p><p>此次飞往太空的4人，除了贝索斯和他的兄弟马克，另外两人分别创下“最年长登上太空”和“最年轻登上太空”的纪录。</p><p>82岁的美国老人冯克，曾在1960年代曾经接受过宇航员培训，但当时美国政府、军方和太空总署对女性成为太空人持保留态度，冯克和其他接受培训的女性最后都没能进入太空。</p><p>贝索斯在邀请她时说：“没有人比你等得更久了。”</p><p>相比于等了60年才圆梦的冯克，18岁的大学生达蒙无疑幸运得多。</p><p>此前，一位神秘旅客豪掷2800万美元拍卖下最后一个位置，但因日程冲突而退出此次旅行。</p><p>达蒙的父亲是荷兰私募股权公司萨默塞特资本合伙公司首席执行官，本来通过竞拍获得了蓝色起源第二次太空旅行的座位，但因中标者的退出，得到了首次太空旅行的机会，他将机会给了儿子。</p><p>蓝色起源CEO鲍勃·史密斯称，达蒙代表了将建设通往太空之路的新一代。</p><p>“飞往和进入太空只需要10分钟，但我知道这将是我生命中最特别的10分钟。”达蒙难掩兴奋之情。</p><p><strong>【向钱看：富豪也“内卷”，“带货”赚吆喝】</strong></p><p>就在贝索斯飞往太空的9天前，维珍银河创始人布兰森已抢先一步，乘坐自家的“团结”号太空船，完成了太空之旅。</p><p>超级富豪争相上太空，难道是觉得地球生活太过无聊，充满未来感的太空才有意思？</p><p>非也！他们的太空之旅，恐怕不仅是为了看宇宙的美景，而是更看重了背后的“钱景”。</p><p>太空旅行正成为高科技公司争相投入的新兴产业。蓝色起源、维珍银河、SpaceX这三大巨头，在2021年争相推出“民间太空之旅”，试图在商业太空旅行领域拔得头筹。</p><p>超级富豪们也躲不开“内卷”，他们一边卖力吆喝，一边亲自“带货”。</p><p>分析称，将世界首富和商业界最知名人物之一送入太空，是将太空旅行作为探索、工业化和投资的一个巨大广告。</p><p>花旗银行预计，太空旅游产业在2030年将达到30亿美元。而摩根士丹利给出的判断更为乐观，认为到2040年，该产业将增长至超过1万亿美元。</p><p>“从太空看地球，改变了你。也改变了你与这个星球、与人类的关系。”贝索斯表示。</p><p>然而，数十万、乃至上千万美元的“船票”价格，对于普通人来说，还是太昂贵了。</p><p>有网友就感慨：“当我为去海滩度假努力攒钱时，布兰森轻易就飞上了太空……”</p><p>对于任何一个新开拓的市场，商品和服务的价格都需要分担沉重的早期研发成本。而市场价格下行的关键，在于两点，一是市场规模的扩大，二是足够充分的竞争。</p><p>富豪们打头阵的太空旅行大幕已缓缓开启，但对于普通民众来说，不知道何时才能将科幻变为现实。</p>
                  
</div>
            