
---
title: '富达中国养老前景调查报告：中国年轻人养老储蓄率创新高，但仍缺乏合理而充分的投资'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8002'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 14:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8002'
---

<div>   
<p>证券时报记者 王君晖</p><p>富达国际和蚂蚁财富平台日前正式发布 2021 年《中国养老前景调查报告》。调查显示，养老储备日渐受到中国年轻一代（18-34岁）的重视，储蓄率创下 2018 年以来的新高，而年轻一代投资养老的观念仍待加强。</p><p>报告显示，近年来，中国养老金第三支柱加速建设发展。民众养老储备意识的提升为第三支柱发展奠定了良好的基础，而持续的投资者教育对于鼓励长期投资，助力第三支柱的长远发展，具有不容忽视重要性。</p><p>富达国际亚太区（日本除外）董事总经理马瑞杰表示，中国年轻一代的养老储蓄率创下新高令人鼓舞。相信未来第三支柱账户制的设立和税收优惠的推出，将进一步鼓励民众增加定期的养老储蓄，为他们下一步进行长期投资，夯实资金基础。</p><p><strong>养老储蓄力度大幅提升 但缺乏合理投资</strong></p><p>报告显示，年轻一代每月的储蓄比例从2020年的20%跳升到今年的25%，每月储蓄金额达到平均1624 元。</p><p>储蓄率的提升受到多个原因的影响。一方面，去年以来，疫情余波未平，76%的年轻一代表示计划增加应急储备。同时，相对于35岁以上人群，年轻一代的养老储备目标更高。年轻一代预计安享退休需要储备接近155万元，明显高于35岁以上人群的目标139万元。</p><p>但是，年轻一代平均到31岁才开始启动养老储备启动，时间仍然偏晚，不利于他们的养老金累积。</p><p>另一方面的问题在于，虽然年轻一代在增加储蓄的道路上取得进展，但仍然缺乏合理而充分的投资。</p><p>调查显示，接近四分之一的年轻一代仍将现金存款视作养老储备的主要形式，23%的年轻受访者表示自己缺乏相关技能和知识，导致较少参与投资。</p><p>养老目标基金（目标日期策略）定位于为投资者提供一站式的个人养老投资解决方案，其在全球养老投资领域扮演了重要的作用。自 2018 年起，为支持我国养老金第三支柱发展，已有百余只养老目标基金产品在国内获批发行。</p><p>然而，调查显示，即使在已经有一定投资经验的年轻一代受访者中，也仅有 16%听说过养老目标基金（目标日期策略）。在这些对养老目标基金（目标日期策略）有所耳闻的受访者中，真正投资购买相关产品的只有 25%，而表示自己非常了解养老目标基金（目标日期策略）的特性、优势的受访者仅占 15%。</p><p><strong>财务健康与幸福感紧密相关</strong></p><p>调查显示，87%的年轻受访者表示，财务状况是影响他们整体生活幸福感的主要因素之一。 每月的财务收支比例也影响到年轻一代对达成养老财务目标的信心，合理有效的预算规划具有积极意义。</p><p>数据显示，每月固定生活支出金额低于总收入50%的受访人，对实现养老储备目标更有信心。</p><p>蚂蚁集团战略线副总裁祖国明表示，近几年与富达国际的联合调研显示，中国年轻一代的养老储备意识确有提升。但‘储蓄’不等于‘储备’，随着第三支柱账户制的落地，需要继续发力投资者教育，提供一站式的养老服务，不仅要陪伴年轻人强化为养老而储蓄的习惯，更要支持他们提升为养老而投资的能力。</p>

                  
</div>
            