
---
title: '对标世界一流 国资委公布_三个标杆_名单'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8041'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 09:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8041'
---

<div>   
<p>国务院国资委日前组织开展国有重点企业管理标杆创建行动，公布了管理标杆企业、标杆项目和标杆模式（简称“三个标杆”）名单，促进国有企业不断强化管理体系和管理能力建设，推动与世界一流对标、加快向世界一流迈进。<br></p><p><strong>具备三个特点</strong></p><p>管理标杆创建行动历经企业申报、专家评审、征求意见等环节，最终确定的“三个标杆”包含200家标杆企业、100个标杆项目和10个标杆模式。其中，中央企业143家标杆企业、81个标杆项目和9个标杆模式，地方国资委监管企业中57家标杆企业、19个标杆项目和1个标杆模式。</p><p>据国资委企业改革局有关负责人介绍，遴选出的“三个标杆”主要具备三个特点：一是代表性强。“三个标杆”不仅体现企业集团的最高管理水平，而且在同行业、本领域都具有较强影响力，管理能力突出、社会认可度高。二是覆盖面广。入选企业或项目共涵盖了92家中央企业和36个地方国资委。三是涉及领域多。绝大多数为集团二级及以下的实体企业，既充分体现了国有重点企业的管理实践，也包含了一批充分运用现代前沿管理理论和手段的新业态、新模式，汇聚了对标世界一流管理提升行动八个管理领域的典型经验，具有较高的推广价值。</p><p>标杆企业管理特点鲜明，能够聚焦重点领域进行创新突破。北大光华管理学院教授陈丽华认为，标杆企业管理水平领先，管理体系和方法可以作为在同行业或同地区的成功范例。</p><p>标杆项目管理理念先进，制度体系完善，充分体现企业独特管理优势，为企业高质量发展提供各项基础保障。北京师范大学经济与工商管理学院教授焦豪表示，标杆项目基于企业管理的实际问题，结合世界一流企业的实践经验，勇于突破传统管理方式方法，有效解决企业生产经营管理问题。</p><p>标杆模式在长期管理实践基础上，探索形成一套方法科学、技术领先、成熟有效的管理模式，对所在行业、领域或区域发挥较强的示范带动作用。国务院发展研究中心企业研究所研究员王继承表示，标杆模式植根于企业改革的现实场景，在直面挑战中突破创新、不断迭代、沉淀升华，具有强烈的时代特点；积极响应和回答国企改革发展中的共性问题，给出了极具特色的企业思考和参考范式。</p><p><strong>发挥优秀企业示范带动作用</strong></p><p>为什么要推出“三个标杆”？国资委表示，在国有重点企业开展管理标杆创建行动，是国务院国资委深入贯彻落实国企改革三年行动部署，进一步发挥优秀企业示范带动作用，引领中央企业和地方国有重点企业对标世界一流管理提升行动走深走实的重要举措。</p><p>2020年6月13日，国务院国资委正式印发的《关于开展对标世界一流管理提升行动的通知》明确提出，到2022年，国有重点企业基本形成系统完备、科学规范、运行高效的中国特色现代国有企业管理体系，企业总体管理能力明显增强，部分国有重点企业管理达到或接近世界一流水平。</p><p>今年3月，国务院国资委印发通知明确提出，按照对标世界一流管理提升行动总体安排，自2021年至2022年底，按照选育结合、适时评估、动态调整的基本原则，分层分类总结提炼管理提升成功经验，创建管理标杆企业、标杆项目和标杆模式。</p><p>国资委有关领导表示，下一步，将与各中央企业、各地国资委建立常态化工作联系机制，全程督促指导，并对入选企业、项目及模式适时开展评估评价，重点指导和推动“三个标杆”相关企业持续提升管理水平，切实发挥示范带动作用，努力打造一批充分体现新时代国有企业特点的优秀管理品牌。</p>
                  
</div>
            