
---
title: '小微企业支付手续费降费政策将于9月30日起全面落地'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8854'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 12:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8854'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者9月28日了解到，根据国务院关于降低小微企业支付手续费工作部署，在人民银行等相关部委指导下，中国支付清算协会积极组织会员单位落实支付手续费降费工作，相关政策将于9月30日起全面落地。调研显示，绝大部分会员单位已完成降费有关的各项准备工作，部分商业银行、支付机构已提前对部分手续费项目实行减免措施。</p><p style="text-align: left;">国有大行以及多家股份制银行、城商行近日陆续发布公告。从9月30日起将减免多项涉及小微企业和个体工商户的业务收费。银行的公告显示，这次收费调整主要涉及小微企业和个体工商户等市场主体的支付手续费，包括银行账户开户手续费、银行账户服务收费、转账汇款手续费、电子银行服务费等。这些优惠措施有的是从今年起减免三年，有的则将长期执行。</p><p style="text-align: left;">据了解，商业银行、支付机构稳步推进面向小微企业和个体工商户的支付手续费降费工作。面向小微企业、个体工商户等小微主体的降费项目包括银行账户服务费、转账汇款手续费、电子银行服务费、支付账户服务收费等四大类10小项。根据111家商业银行和92家支付机构反馈，会员单位表示可在9月30日如期落实降费工作。</p><p style="text-align: left;">从转账汇款业务量、支付账户数量等来看，上述机构占协会全体会员单位市场份额的95%以上。目前，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601169" code="601169">北京银行</a>、支付宝等部分会员单位已提前落实部分或全部降费措施，其中支付宝提前近两个月落实降费举措。小微企业和个体工商户等市场主体对降费政策表示积极欢迎，北京雅量音乐文化有限公司等小微企业反映，公司转账汇款业务较多，支付手续费降费政策涉及多个方面，预计实施后将为小微企业带来较多实惠，进一步降低企业经营成本。</p><p style="text-align: left;">在银行卡清算机构大力推动下，商业银行、支付机构等收单机构积极落实刷卡手续费降费工作。中国银联第一时间制定降费实施方案并于7月23日面向成员机构发布，有序组织开展培训指导和系统联调测试工作。连通公司及时完成了系统参数调整设置、制度文件修订和入网机构通知工作，为下一步发行借记卡后实施优惠费率做好准备。与此同时，商业银行、支付机构积极按照降费政策要求和清算机构安排，抓紧推进系统改造、协议变更等刷卡手续费降费准备工作。84家商业银行和55家支付机构反馈表示可在9月30日前正式实施优惠费率，该部分单位受理的银行卡刷卡业务量占全体会员单位96%以上。</p><p style="text-align: left;">支付清算协会表示，下一步，协会将在人民银行指导下，继续加强对会员单位落实降费工作情况的跟踪监测，对降费工作落实不力的情况及时予以纠正，及时总结降费工作成效，鼓励引导会员单位全面落实降费工作要求，确保降费政策真正惠及小微市场主体。</p>

                  
</div>
            