
---
title: '小空间遇见大未来  深港河套成湾区科创新引擎'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8767'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 19:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8767'
---

<div>   
<p>证券时报记者 吴家明</p><p>说起深港合作，市场早已把目光投向位于深港河套地区的深港科技创新合作区。近日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”园区行大型采访调研活动来到河套深港科技创新合作区，在河套深港科技创新合作区深圳园区3.02平方公里的“方寸之地”上，变化正处处发生。</p><p><strong>“走得过来”</strong></p><p><strong>“融得进来”</strong></p><p>150多个高端科创项目加速推动落地；5所香港高校带着10余个优质科研项目进驻河套合作区深圳园区；24个港澳创业团队300余人进驻孵化加速平台，已产生知识产权203项；多项“卡脖子”技术在这里突破、攻克，初步实现商业化生产……从这些数字当中可以看到，河套深港科技创新合作区深圳园区已经变成深港合作新“沃土”。</p><p>在粤港澳青年创新创业工场，记者看到多家香港创业者开设的公司驻扎在这里。据悉，这家2018年成立的孵化加速平台，目前已培育26家团队，其中港澳背景团队24家，包含人工智能、物联网、医疗科技、新材料等领域。“公司的智能穿戴产品需要大量的芯片、器件供应，还要规模的用户数来体验升级，深圳这边产业体系完整，科研转化比较方便，而且内地市场前景广阔。”舒糖讯息科技（深圳）有限公司CEO何耀威有着20多年深港贸易与多家知名企业就职经验，在2015年创立舒糖讯息科技（深圳）有限公司。</p><p>除了吸引香港的创业者，香港高校背景的科研机构也在河套深港科技创新合作区闪烁光芒。截至目前，河套合作区深圳园区已引进香港大学、香港科技大学、香港中文大学、香港城市大学、香港理工大学等五所香港高校共10余个优质科研项目。其中，香港城市大学深圳福田研究院主要负责高时空分辨电镜研究、先进结构材料和增材制造、精准诊疗技术、电致变色智慧视窗产品技术，其中的电致变色(EC)智慧视窗产品技术引领“双碳”建筑创新，而桌上型电子显微镜属于国家“卡脖子”技术。香港城市大学深圳福田研究院院长陈福荣表示，他在深圳的科研和生活与香港并无二致，自己感到非常满意。“入驻河套以来，我住在政府提供的人才房，楼下有个日料店，晚上会去那里坐坐，周末会去仙湖公园和莲花山公园走一走，生活很惬意。”</p><p>不管是香港创业者还是科研人士，河套深港科技创新合作区给他们最实际的感受就是方便，更像“家”的感觉。河套深港科技创新合作区是在同一园区内拥有两大口岸、三大通道的最为便利的深港互联互通的平台。不过，除了交通的“硬联通”，规则机制的“软联通”更是促进要素高效便捷流动、推进市场一体化的基础条件。口岸是连接深港两地的纽带，但连接的核心是人。往来深港的人员当中，有游客、学生、企业家、生意人、上班族……越来越多的港人也选择“北上”发展。记者发现。深圳多区从制度创新层面强化规则机制“软联通”，让港人港企不仅“走得过来”，更“融得进来”，河套深港科技创新合作区更是如此。</p><p>中国（深圳）综合开发研究院港澳及区域发展研究所副所长谢来风认为，国家“十四五”口岸发展规划明确提出支持建设“深港科技创新合作区跨境专用口岸”，可以通俗理解为“深港科技口岸”。这将区别于传统的货物通关口岸，通过“白名单”“负面清单”等做法，实现科研物资、人员、资金、数据等要素在河套深港科技创新合作区自由流动，打造“科技特区”和“科技自由港”。</p><p><strong>科技初创企业的力量</strong></p><p>说起河套深港科技创新合作区的科技力量，还包括来自科研机构和众多科技初创企业的支持。得益于河套深港科技创新合作区的区位、制度和国家战略平台优势，深圳国际量子研究院自2018年挂牌以来，在不到三年时间内建立起超300人的年轻化、国际化的科研队伍，已吸引了国内外科学家、工程师人数位列全国前列，成为量子科技国家核心战略力量的南方支柱。海归博士钟有鹏的一句话，也道出河套深港科技创新合作区乃至整个深圳对科技人才的吸引力。“虽然之前深圳经商氛围很重，但是从最近几年来看，深圳改变了很多，越来越重视基础科研的建设，自己回国以来已经在几个方向取得一些重大突破。”</p><p>深圳的科技力量，当然离不开众多科技初创企业的发展。胡润研究院最近发布的《2022年中全球独角兽榜》显示，全球共有1312家企业上榜，中国有312家独角兽，居全球第二位。其中，深圳共有33家企业入围，其中就包括了公司总部位于河套深港科技创新合作区的元戎启行。元戎启行是一家专注于研发和应用L4级自动驾驶技术的科技公司，2019年在深圳创立，聚焦于出行和同城货运两类业务。在乘用车领域，元戎启行于2021年12月推出成本低于一万美元的L4级自动驾驶前装解决方案，量产成本可降至3000美元，打破自动驾驶量产壁垒。</p><p>2017年将总部迁入福田的鲲云科技，也是在河套深港科技创新合作区快速成长为国家高新技术企业。据悉，目前鲲云已自主研发定制的基于数据流CAISA架构的一系列AI加速产品，包括全球首款数据流AI芯片CAISA，面向边缘端、数据中心进行深度学习推断的AI专用计算加速的星空X3加速卡和星空X9加速卡，以及面向低算力场景的星空X6A边缘小站。</p><p>在河套深港科技创新合作区的“小空间”里遇见大未来，谢来风表示，建设综合性国家科学中心和国际科技创新中心是新时期国家赋予深圳的重大战略使命，也是深圳推进“双区”建设、“双改”示范的重要抓手。河套深港科技创新合作区作为国家级战略平台，是深圳推进综合性国家科学中心和国际科技创新中心建设的重大平台和载体，促进着深港融合发展、深圳对接香港北部都会区、支持香港更好融入国家发展大局。</p>

                  
</div>
            