
---
title: '就业稳，岗位充裕干劲足（稳字当头 稳中求进）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4553'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4553'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">习近平总书记强调，要提高人民生活品质，落实就业优先战略和积极就业政策，做好高校毕业生、退役军人、农民工和城镇困难人员等重点群体就业工作。</p><p style="text-align: left;">高铁疾驰，亿万农民工踏上返岗之路；机器轰鸣，帮扶车间迎来邻里乡亲；招聘上“云”，百万学子线上踊跃求职……2022年，就业优先政策加快落地，就业服务质量稳步提升，就业市场暖意融融。</p><p style="text-align: left;"><strong>返城返岗，准时开工抢先机</strong></p><p style="text-align: left;">“中山，我们回来啦！”2月6日，随着返岗包机降落在广东中山三角机场，机舱里的四川泸州老乡们齐声高呼。</p><p style="text-align: left;">同日，一趟从四川宜宾发出的包机，14趟从贵州六盘水、广东阳春等地发出的包车，带着1200多名新老员工踏上了前往中山的返岗路。</p><p style="text-align: left;">中山市用工监测显示，中山市异地务工人员超180万人，春节前返乡率近七成。返乡人员中，有近九成愿意节后返回中山上班。</p><p style="text-align: left;">掌握基本情况后，中山市人社局早早安排相关工作，春节前两周派出12个工作组赴广西、四川、贵州等地开展劳务对接。“截至2月15日，总体返岗率已超九成！”中山市人社局副局长郑海声说。</p><p style="text-align: left;">从四川到广东，从云南到福建，从甘肃到江苏……一趟趟“复工号”，把劳动者送到园区、企业、车间，开启新一年的奋斗之旅。</p><p style="text-align: left;">员工回来了，筹备妥当了，不少企业春节后生产抢得先机，准时开工。</p><p style="text-align: left;">2月6日复工，2月7日生产经营步入正轨，2月8日上午，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600031" code="600031">三一重工</a>长沙、邵阳产业园，首批300台三一泵车、车载泵、搅拌车同时发车，浩浩荡荡驶出厂区大门。</p><p style="text-align: left;">“这批订单总价值达2.3亿元，奏响了三一今年稳产高产的崭新乐章。”三一集团高级副总经理陈静说，从今年1月开始，企业订单火爆、供货需求较大，接下来将继续开足马力加快生产。</p><p style="text-align: left;">同一日，徐工集团价值3亿元的超大型塔机订单也实现批量发车。</p><p style="text-align: left;">“2月4日开工，2月7日员工到岗率近100%。行业发展势头猛，需求增长，企业发展前景越来越好。”徐工有关负责人说。</p><p style="text-align: left;">“取得开门红”“订单将按时交付”……员工返岗顺畅，生产开局良好，不少企业经营形势喜人，经营者对未来发展信心满满。</p><p style="text-align: left;"><strong>需求旺盛，激活就业大市场</strong></p><p style="text-align: left;">2022年，企业高质量发展有了新的人才要求，新一轮“招才引智”拉开序幕：</p><p style="text-align: left;">春寒料峭，湖北天门市的陆羽广场上人声鼎沸，好不热闹。</p><p style="text-align: left;">“空调热水、双人住宿；免费培训、月薪上万！”一声声招呼，引得众人涌向服装小镇的招聘台前。眼下，小镇有7家企业准备投产，用工需求达上千人。</p><p style="text-align: left;">求才心切，企业妙招频出。“我们提供专车免费接送上下班。”这边，天门纺机公司话音刚落，那边，红日子公司就忙着推介：“我们包吃包住，还有生日福利、子女助学金。”……</p><p style="text-align: left;">“机会这么多，我愿意留在家乡。”95后符雪齐当场签下意向书。</p><p style="text-align: left;">有的企业就地开招聘会，有的企业异地寻人、千里“求才”。</p><p style="text-align: left;">2月7日，阳光中科（福建）能源股份有限公司、泉州市三安集成电路有限公司等10家企业组团，从福建泉州飞往贵州习水县。他们的目标很明确，招聘到足够数量的技术工、操作员。</p><p style="text-align: left;">“摸排显示，全市规模以上企业需招工约1万人。”福建南安市人社局有关负责人说，此次共准备了5条省际劳务协作路线，陪着企业一起招聘，补齐缺口，争创好成绩。</p><p style="text-align: left;">有的企业线下招聘忙，有的企业将招聘搬到了“云上”。</p><p style="text-align: left;">“24小时招聘中”“在线可参加面试”……近一段时间，不少网络平台招聘信息一个接一个，员工招聘长期保持在线。</p><p style="text-align: left;">2月5日，江苏常州朱林镇的30家企业通过网络直播提供约800个岗位。两个多小时，吸引54.6万人次观看，收到线上简历1741份。</p><p style="text-align: left;">湖北黄石广合精密电路有限公司更是上线了“名企探营”直播活动。从生产车间到员工宿舍再到文体场所，主播带着求职者“云逛厂”，全方位、近距离了解企业。几场直播，帮助企业顺利招到约500人。</p><p style="text-align: left;">企业招聘忙，稳岗政策也很给力。</p><p style="text-align: left;">今年，广东佛山送出大礼包——企业返岗率达90%以上的，按异地务工人员返岗规模，最高可领取20万元奖补。不仅如此，还有返岗交通费补贴、新增员工补贴、初次就业补贴、共享用工补贴等，总计1.6亿元。</p><p style="text-align: left;">“开工第一天，返岗率80%；第二天，83%；第三天，85%……20万元奖补指日可待。”看着员工们陆续返岗，广东佛山电器照明股份有限公司人事部经理谭刘宝很兴奋，“我们将给工人发放招工介绍费，同时改善员工宿舍和食堂伙食等，让企业稳岗用人环境更好，更具吸引力。”</p><p style="text-align: left;"><strong>握指成拳，织密就业保障网</strong></p><p style="text-align: left;">企业忙碌起来，一系列针对劳动者的就业帮扶举措也密集出台，握指成拳，织密就业保障网。</p><p style="text-align: left;">——人工智能促就业，专属服务效率高。</p><p style="text-align: left;">“是吴敏吗？目前是待业状态吗？想找什么样的工作呢？”这天，湖北黄石的吴敏接到一通调研电话。与众不同的是，这次和她沟通的是一名<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>。</p><p style="text-align: left;">今年，黄石市人社局试点运用了湖北省智慧就业精准服务系统，以语音<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>和文字<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>替代工作人员，通过电话、短信等渠道，精准摸排失业人员的动态。</p><p style="text-align: left;">“统计结果显示，智慧就业精准服务系统最终准确定位了仍处于失业状态的人员2174人。”黄石市有关负责人说，有了清晰的摸排情况，工作更有方向，服务更为精准，帮扶更加成功。有了统计结果，该安排返岗的安排返岗，该推荐岗位的推荐岗位，该提供创业培训的纳入培训。</p><p style="text-align: left;">——见习机会达百万，青年实践有渠道。</p><p style="text-align: left;">今年，我国应届毕业生规模再创新高，预计达1076万人，同比增加167万人。</p><p style="text-align: left;">为此，从线上到线下，从高校到社区，各类服务毕业生的招聘会已安排妥当。不仅如此，为帮助青年加强岗位实践锻炼、提升就业能力，各地纷纷推出了青年见习计划，提供百万见习机会。</p><p style="text-align: left;">上海首次推出“学员推荐制”，做到推荐即录用。同时，还鼓励见习基地正式录用推荐制学员，凡是签订1年以上劳动合同并依法缴纳社会保险费满3个月，可按实际留用人数给予见习基地每人5000元的一次性补贴。</p><p style="text-align: left;">——技能培训更多样，提升能力拓空间。</p><p style="text-align: left;">浙江宁波推出汽车服务、机械加工、智能制造、化学化工等556门免费网上课程，不少劳动者收获颇丰。</p><p style="text-align: left;">“平时工作忙，学习机会少，现在通过在线课程正好充充电。技艺更强，找工作、加薪也更有利。”一名正在宁波鄞州区姜山镇科技园区学习的机床操作工说，网上的培训课程很实用，都是围绕常见的机床维修保养知识安排的。</p><p style="text-align: left;">有序返岗、顺利开工、抓紧招工；研发扩建、设备升级、市场开拓……天南地北，大家正铆足劲，盼望着耕耘好年景！</p>

                  
</div>
            