
---
title: '尴尬的网盘：徘徊于提速与盈利之困'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7604'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 08:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7604'
---

<div>   
<div><p>8家网盘企业发布了落实《个人网盘服务业务用户体验保障自律公约》的具体举措，承诺2021年内将推出“无差别速率”产品。</p></div><div><p>一场剧变正在网盘市场发生。</p><p>11月17日，在工业和信息化部信息通信发展司指导下，中国互联网协会、中国信息通信研究院组织百度网盘、腾讯微云、天翼云盘、和彩云、阿里云盘、迅雷云盘、360安全云盘和网易网盘首批8家网盘企业在京共同签署《个人网盘服务业务用户体验保障自律公约》（以下简称《公约》）。</p><p>《公约》从提供无差别上传/下载速率服务、加强技术产品和商业模式创新、优化资费介绍、规范宣传行为、畅通咨询投诉渠道等方面作出了明确约定。会上，8家网盘企业发布了落实《公约》的具体举措，承诺2021年内将推出“无差别速率”产品，为各类用户提供无差别的上传/下载速率服务。</p><p>在此之前，个人网盘限速问题频频遭到用户吐槽，而随着《公约》的推出，也将为网盘服务带来变化。“我真的很期待调整后的网盘服务，”有用户向21世纪经济报道记者表示，“最重要的就是下载速度不要慢于网速。”</p><p><strong>网盘传输速率频遭吐槽</strong></p><p>所谓个人网盘，又称云盘，是基于云计算、为用户提供数据储存、备份、访问和分享功能的在线储存服务应用。与U盘、移动硬盘等传统储存方式相比，网盘具有储存空间无上限、数据信息自动备份、多端同步、储存安全和功能多样的特点。</p><p>当前，个人网盘发展前景十分广阔。一方面，全球数字经济蓬勃发展，以互联网、大数据、云计算为代表的网络信息技术加速创新，为网盘提供了技术支持。另一方面，移动互联网时代下人人都是创作者，网民对网盘的储存需求较大。</p><p>根据iiMedia Research(艾媒咨询)数据显示，2020年中国个人云存储用户规模预计超过4亿人。网民对于各类信息的存储备份的巨大需求，促使网盘成为存储日常文件的重要渠道，分别有61.5%及58.8%的受访用户使用网盘备份和储存文件。</p><p>然而，此前用户的网盘体验颇多槽点。个人网盘业务过度限速、误导宣传、会员价格过高等问题一直以来都是网盘用户的不满所在。</p><p>“下载速度实在是太慢了。”江女士向21世纪经济报道记者表示。作为百度网盘的长期用户，江女士时常感到无奈，“有时候一个软件的压缩包可能需要两三天才能下完，中间还经常下载失败。”</p><p>江女士的体验并不偶然。小范同样向记者吐槽称，自己使用网盘时，上传和下载速度都很慢，“我是做新媒体的，经常要存一些视频、图片资料。但我没有开会员，所以速度特别慢，太影响我的工作效率了。”</p><p>面对用户呼吁，网盘市场有所改善，但仍难言完美。中国移动实验室早前对网盘类应用进行了测试并表示：“5G网络下，网盘类应用上传和下载速度都有一定提升，除百度网盘外的其它网盘提升明显，充分体现了5G优势。”</p><p>之所以百度网盘的体验提升慢于其它网盘类应用，与其网盘的市场地位相关。根据艾媒咨询数据显示，2020年7月，中国云盘存储APP月活跃用户分布中，百度网盘月活达3983.2万人，而排名二三的微云及115分别为437.4万人及386.7万人。这也就意味着，百度网盘一旦全面提速，对于其而言将是一笔不小的成本开支。</p><p>不过如今，提速已经箭在弦上。本月2日，工信部发布了《关于开展信息通信服务感知提升行动的通知》（以下简称《通知》）。通知决定，自11月1日起开展信息通信服务感知提升行动，其中提出推动优化包括网盘类服务提供方式等服务举措。</p><p>《通知》还提到，相关网盘企业应优化产品服务资费介绍，清晰明示存储空间、传输速率、功能权益及资费水平等内容，不得进行误导宣传。在同一网络条件下，向免费用户提供的上传和下载的最低速率应确保满足基本的下载需求。</p><p>因此，17日网盘企业们所签署的《公约》，正是对工信部要求提升信息通信服务感知的落实，是网盘企业回应用户关切、履行社会责任、强化自我约束的集中体现。</p><p>此外，《公约》的签署也是打通网速瓶颈，巩固网络提速降费成果的具体行动，对于鼓励各市场主体突破现有相对单一的发展模式，加强技术、产品和商业模式创新，增强核心竞争力和产业价值具有重要作用。</p><p>“推出这个公约，对整个行业来说是一件大好事，”艾媒咨询CEO张毅向21世纪经济报道记者表示，“通过这样的方式可以改善用户体验，让行业推出更好的服务、研讨更多可创新的商业模式，从而推动（网盘）行业健康快速发展。”</p><p><strong>商业模式待变</strong></p><p>提速将成为事实。下一个问题是，由提速引发的一系列横亘在网盘企业面前的成本问题，将如何解决？</p><p>事实上，网盘作为信息高速公路中的一个基础设施，长期以来并没有得到长足发展。曾经的网盘市场内，360、115、UC、新浪、迅雷，甚至华为、腾讯等巨头曾纷纷入场，然而自2016年开始，包括UC网盘、新浪微盘、迅雷快递（原金山快盘）、华为网盘、360网盘纷纷宣布暂停或停止个人网盘业务。</p><p>百度则是为数不多甚至可以说是唯一一个坚持下来的企业。这也就不奇怪，为何百度网盘能够在当前的网盘市场内一家独大。然而尽管百度已经坐上了“头把交椅”，但网盘成本开支高昂的问题，并没有得到解决。因此，通过牺牲用户体验来让用户付费，也在所难免。</p><p>艾媒咨询集团CEO张毅认为，究其原因，是因为网盘商业模式单一、不清晰。“目前这些网盘企业基本都将开通会员作为唯一的商业模式，以有差别的速率产品吸引用户付费。而用户方面常常因为网盘服务单一且质量一般，不愿意付费。”</p><p>在接受21世纪经济报道记者采访时，多名用户表示了类似的态度。由于会员价格较高，并且除传输速度有所不同外，其他方面的权益并不多，大多数用户不太愿意开通。“我每次都想着（下载）慢就慢吧，忍忍就好。”小梁告诉记者。</p><p>王女士则指出，自己曾经因为要传输多个大体量文件，选择了购买百度网盘的会员，“但也就只购买了一个月，因为这样大量文件传输的情况并不多。”</p><p>21世纪经济报道记者查询发现，目前百度网盘超级会员一年费用为298元，单季和单月的费用分别为88元和30元。此外，百度网盘还推出了包括工作套餐、备份套餐、娱乐套餐在内的多个套餐服务，价格从单月10元到包年218元不等。</p><p>从网盘企业的角度而言，网盘服务需要巨大的建设成本，单从储存和流量成本来看，这确实是一个高投入的行业。然而，以牺牲用户体验来让用户“选择”付费，又槽点颇多。长期来看，这样一个矛与盾的问题不利于行业健康、持久发展。</p><p>张毅认为，会员付费只是网盘的商业模式之一。“其实可以跟企业的云计算中心、网络流量等等综合起来，进行高低峰错行。”他表示，“目前（网盘）体验不佳主要还是因为依靠消费者买单，企业不敢投入，形成了一个不良的循环，从而影响这个行业的健康发展。”</p><p>在张毅看来，高消耗、高投入、产出低并非网盘的现状。“只要能设计好商业模式，有创新的技术模式，理顺并经营好网盘在信息高速公路中的角色，它一定会是一个健康、协同发展的网络基础设施。”</p></div>

                  
</div>
            