
---
title: '展现科技创新 共享精彩冬奥'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1646'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 12:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1646'
---

<div>   
<p>北京冬奥会上，科技创新贯穿场馆建设、基础设施、服务保障、转播技术等方方面面。人工智能辅助系统、风洞实验室让运动员备战更加高效，“超级大脑”、冬夏项目场地双向转换让比赛场馆更智能，低碳管理工作方案、京张高铁让科技造福千家万户……接受本报记者采访的国际人士对此予以高度评价。</p><p>场馆改造 比赛环境更优越</p><p>通过技术攻关，北京冬奥会的竞赛场馆“科技范儿”十足。首钢滑雪大跳台研发了正四面体的模块及正四面体连接节点，实现不同比赛的赛道剖面转化。国家雪车雪橇中心赛道长度大、落差大、弯道多，通过技术创新解决了赛道精度和温差控制难题……</p><p>英国巴斯市副市长余德烁观看了多场短道速滑比赛转播，国家速滑馆“冰丝带”给他留下深刻印象。中国用科技打造出“最快的冰”，场馆冰面质量更高。余德烁说：“北京冬奥会不仅是一次体育盛会，也是观察和感受中国科技创新的窗口。我们看到中国在人工智能、云计算等领域的巨大进步。”</p><p>世界银行前经济学家姆旺吉·瓦吉拉表示，北京冬奥会开幕式运用高科技，向世界呈现了无与伦比的视觉享受。比赛场馆勇于创新，采用大量先进技术，提升了赛事精彩程度，也有助于运动员不断创造新成绩。</p><p>本届冬奥会短道速滑比赛中，超高速4K轨道摄像机系统的应用让比赛更具观赏性，也更加公平。“这是一场科技促进体育发展的盛会。”哥伦比亚哥中友好协会主席普亚纳表示，中国将可再生能源运用到场馆建设、交通运输等领域，科技和体育相得益彰。</p><p>西安交通大学伊朗籍副教授高易山注意到，在国家高山滑雪中心，造雪使用的水源来自山下天然湖泊和山上水源循环系统两个渠道。水源循环系统包含两个水池，分别收集降雨和化雪融水，实现高效循环利用。北京冬奥会在技术上为减少人造雪生产中消耗的资源提供了新的可能。</p><p>在西班牙东亚问题专家卡斯蒂约看来，科技元素在北京冬奥会场馆建设中的广泛应用，为参赛运动员带来更多便捷，有助于比赛中更好发挥水平。“中方科技办奥理念在每场赛事中都有很好呈现，为相关国家和地区组织大型国际赛事提供了很好借鉴。”</p><p>能源供应 低碳实践树标杆</p><p>国家速滑馆、五棵松体育中心等场馆采用了二氧化碳跨临界制冷系统，冰面温差控制在0.5摄氏度以内，碳排放量接近于零；场馆利用冷热联供一体化设计对制冷余热进行回收利用，能效提升30%—40%；奥运会历史上首次实现全部场馆100%绿色供电、大批氢能汽车投入使用……国际人士认为，北京冬奥会通过科技手段降低碳排放，对推动环境保护和绿色发展具有重要意义。</p><p>美国库恩基金会主席库恩表示，北京冬奥会极大支持了国际社会应对气候变化的议程，促进绿色技术加快应用。“在筹办北京冬奥会过程中，绿色技术广泛应用，实现环境保护与体育发展相互促进，绿色奥运‘金牌’当之无愧。”</p><p>泰国中华总商会副主席奔勇表示，本届冬奥会在低碳场馆、低碳能源、低碳交通等方面开展了完整的碳中和实践，为国际体育活动组织工作提供了范本，也有利于引导民众践行低碳理念。</p><p>阿尔巴尼亚全球化研究所执行主任马塞拉·穆萨贝留表示，中国实现了科技办奥的愿景，且效果超出预期。本届冬奥会实现奥运史上首次100%绿色供电，为奥运会带动绿色发展树立了标杆。此外，奥运村设计新颖、居住舒适，为人类探寻未来生活方式提供了灵感。</p><p>巴基斯坦亚洲生态文明研究与发展研究所首席执行官沙基尔·拉迈表示，他一直关注环境和可持续发展，充分感受到中国坚持绿色发展的态度。作为“双奥之城”，北京通过对公共体育设施等进行改造，以低碳方式建设冬奥场馆。这再一次向全球展示，中国通过科技创新，实现经济社会绿色、可持续发展。</p><p>智能服务 提升各方参与度</p><p>北京冬奥会的“科技范儿”，不仅体现在场馆硬件设施，也体现在服务质量的提升上。例如，5G信号覆盖到所有场馆和连接场馆的道路，为丰富媒体传播方式提供了有力支撑；具有自由视角、云端互联等特性的高科技产品和技术，为观众观看赛事提供了更多选择。</p><p>在北京冬奥会主媒体中心，一块巨大的屏幕引人注目。依托云技术，身处不同地区的人们可以在屏幕上实现沉浸式互动。不久前，国际奥委会主席巴赫就通过该技术同中心内记者“面对面”交流。巴赫表示，中国的数字科技在奥运会数字化转型中发挥了积极作用，云技术等使奥运会技术标准达到新高。“本届冬奥会的数字化水平前所未有，让更多人参与到奥林匹克运动中。”</p><p>巴西冰上运动联合会主席菲格雷多表示，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>广泛应用于奥运村的后勤保障、赛场引导、物资搬运等各个领域，令人印象深刻。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>的充分使用，有利于保障冬奥参与者的健康安全，为疫情之下推动包括冰雪运动在内的其他赛事提供了支持。</p><p>南非国民议会议员贝祖拉·蒙亚感叹，北京冬奥会开幕以来，社交媒体上不断涌现出各国各地区运动员在北京的新奇体验，从零重力体验的床到智能送餐，这些以人为本的科技创新让运动员在紧张参赛之余得到身心放松。</p><p>泰国奥委会委员蒙拉达·亚姆卡西孔表示，北京冬奥会上，创新和科技帮助人们获得更好的观赛体验。比如，乘坐北京城区通往延庆和张家口的高铁，媒体记者和市民可在冬奥会几个赛区之间便捷通勤，及时报道和观看精彩赛事。</p><p>韩国对外经济政策研究院北京代表处首席代表李尚勋认为，近年来，中国大力推进5G、人工智能、工业互联网等新型基础设施建设。北京冬奥会期间，科技在支撑绿色低碳、疫情防控、提升观赛体验等方面都发挥了重要作用。“前沿科技的应用，将更真实、精准地记录下运动员的拼搏瞬间，展现冬奥会的无穷魅力。”</p><p>（人民日报记者杨迅、陈尚文、暨佩娟、李欣怡、万宇、任彦、李志伟、李晓骁、姜波、孙广勇、谢亚宏、程是颉、邹松）</p>

                  
</div>
            