
---
title: '岸线添绿意 发展添动力（美丽中国）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2682'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 09:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2682'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">核心阅读</p><p style="text-align: left;">蜿蜒432.5公里的长江江苏段，串联起沿江的南京、镇江、扬州、泰州、常州、无锡、苏州、南通8个设区市，岸线总长约1169公里，涵养着沿江地区，为江苏提供了80%的生产生活用水。</p><p style="text-align: left;">共抓大保护、不搞大开发。经过几年整治保护，长江江苏段沿岸的生态环境质量明显提升，为进一步推进高质量发展打下坚实基础。</p><p style="text-align: left;">江苏南通狼山国家森林公园风景如画。但其实在6年前，南通还是另一番模样。</p><p style="text-align: left;">曾经，南通港口码头管理混乱，中小企业无序发展，居民随意排污，使得狼山、军山、剑山、黄泥山、马鞍山五山地区及沿江地区14公里的“黄金岸线”一度污染严重，“滨江不见江、近水不亲水”，影响了周边居民的生活环境。</p><p style="text-align: left;">2016年底，南通以生态修复保护倒逼产业升级、城市转型。南通港口集团有限公司负责人介绍，在政府的主导推动下，下游新建现代化集装箱码头，狼山港整体搬迁。以此为带动，南通五山及沿江地区关停“散乱污”企业203家，腾出并修复岸线5.5公里。这段长江岸线也自此走上了蝶变之路。</p><p style="text-align: left;"><strong>保护须保育，提高生态涵养功能</strong></p><p style="text-align: left;">狼山不远处的军山，也属于狼山旅游度假区。在军山东南麓，有一处面积约40公顷的“世外桃源”。“军山自然生态保留地实行分级管理，分为生态保育区、生态缓冲区、生态试验区3个区。生态保育区作为生物多样性核心区域，实行封闭管理，禁止外人擅自进入。”南通狼山旅游度假区管理办公室副主任吕建华介绍。据调查，生态保育区内有植物468种、动物360多种，被专家学者誉为江海平原上不可多得的“野生生物基因库”。</p><p style="text-align: left;">除了建自然生态保留地，江苏还创新推进生态安全缓冲区建设。2020年，江苏先在长江沿岸的南京、常州、苏州、南通、泰州5市建设了7个生态安全缓冲区示范项目。2021年，该项目范围扩展至沿江8市，生态安全缓冲区也扩充到38个。</p><p style="text-align: left;">据介绍，江苏通过实施沿岸生态环境治理恢复、工业企业腾退等措施，有效降低了长江污染负荷、恢复扩大了湿地面积，对筑牢长江生态保护屏障起到重要作用。</p><p style="text-align: left;">据江苏省生态环境厅统计，目前，江苏生物多样性进一步丰富，东方白鹳等国家重点保护野生动物在江苏的分布区进一步扩大；水蕨、马口鱼、虎纹蛙等物种的出现，更标志着江苏省生态环境正得到有效恢复，食物链逐渐趋向于完整与稳定。</p><p style="text-align: left;"><strong>治江先治污，系统推进环境修复</strong></p><p style="text-align: left;">长江水运便利，沿江企业在快速发展的同时，也需承担起保护长江生态的责任。</p><p style="text-align: left;">位于江苏省张家港市的沙钢集团，依托长江水运便利飞速发展的同时，也曾在长江岸边堆积大量钢渣，污染周边土壤和水体、威胁长江水生态环境安全。为彻底整治露天堆放的钢渣，沙钢集团专门成立工作领导小组，对每一条生产线、每一道工序进行地毯式排查，梳理570多个问题并逐一解决。</p><p style="text-align: left;">修复过程中，工作人员将被污染的土壤层刨去，换上一层肥沃的新土，实施“见缝插绿”工程，及时补种绿色植物。如今，这片长江边的钢渣堆场已焕然一新：绿草如茵，泥土芬芳扑鼻而来……</p><p style="text-align: left;">沙钢的转型也是江苏保护长江生态、推进高质量发展的一个缩影。6年来，江苏省委、省政府主要领导多次沿江开展调研，多次召开现场推进会，对共抓大保护作出系统部署。江苏省生态环境厅相关负责人介绍，江苏省全面聚焦长江突出生态环境问题，严格落实整改责任制和销号制，共清理整治596个长江干流岸线利用项目和117个非法码头，腾退岸线60.3公里，依法关闭低端落后化工生产企业4600多家，沿江化工园区由37个压减至19个。</p><p style="text-align: left;">2021年11月，长江江苏段干流20个断面19个达到Ⅱ类水质，主要支流断面水质达到或优于Ⅲ类比例达98.3%，生产岸线逐渐变成生态长廊，生态环境质量实现整体提升。</p><p style="text-align: left;"><strong>绿水绕青山，协同推进高质量发展</strong></p><p style="text-align: left;">严格的环保工作，让长江江苏段再现绿水青山，同时也促进了江苏的高质量发展。</p><p style="text-align: left;">2016年以来，江苏明确，凡是违反长江大保护要求，不符合国家产业政策、规划和选址要求，项目落地导致区域环境质量恶化的，环评一律不予审批。数据显示，6年来，江苏省累计否决30多个投资体量巨大但不符合长江大保护要求的项目。</p><p style="text-align: left;">化工产业结构调整不是简单的“加减法”。作为江苏省率先整建制关闭的化工园，张家港东沙化工园因产业层次偏低、环境污染较重而关停转型——因为涉及37家化工企业，一度面临企业外迁、关停谈判、关停融资等难题。经过多年努力，东沙化工园不但实现了整体关停，更在此基础上重点发展了智能装备、新能源、新材料等产业。</p><p style="text-align: left;">事实上，在整个长江江苏段，绿色转型和安全发展都在稳步协同推进。2021年，江苏新增国家绿色工厂25家、绿色园区3个、绿色供应链管理示范企业9家、绿色设计示范企业8家，认定省级绿色工厂186家。</p><p style="text-align: left;">江苏省委书记吴政隆表示，江苏将持之以恒“共抓大保护、不搞大开发”，坚定不移推动长江经济带江苏段生态优先、绿色低碳高质量发展，坚决扛起“争当表率、争做示范、走在前列”光荣使命，奋力谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章。</p><p style="text-align: left;">如今，长江江苏段沿岸生态环境质量明显提升，江面上江豚欢快跳跃，一幅岸绿水清的和谐图景正徐徐铺开。</p>

                  
</div>
            