
---
title: '工信部批复组建4家国家制造业创新中心'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=681'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=681'
---

<div>   
<p>据工信部11月9日消息，近日，工业和信息化部批复组建国家5G中高频器件创新中心、国家玻璃新材料创新中心、国家高端智能化家用电器创新中心、国家智能语音创新中心等4家国家制造业创新中心。<br></p><p>无锡数字经济研究院执行院长吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，国家制造业创新中心是构建国家科技创新体系的重要组成部分，通过承担国家重大科技项目，开展关键共性技术研发，有利于推动重点领域的自主创新和转型升级，提升制造业的技术创新水平和产品竞争力。</p><p>“建设国家制造业创新中心是抢占全球制造业竞争制高点、突破涉及国家长远发展和产业链供应链安全的关键技术瓶颈的必然要求，也是构建和完善国家现代制造业体系，推动产业迈向价值链中高端的重要支撑。” 吴琦说。</p><p>其中，国家5G中高频器件创新中心依托深圳市汇芯通信技术有限公司组建，主要股东包括通信核心器件、材料、天线、终端等领域的行业骨干力量。创新中心将围绕5G中高频器件领域重大需求，聚焦新型半导体材料及工艺、5G中高频核心器件、面向射频前端的硅基毫米波集成芯片等三大研发方向，支撑我国5G中高频器件产业创新发展。</p><p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，当前5G网络建设如火如荼，但下游5G应用市场场景不够丰富，设备终端接入较少，不成规模，急需通过5G应用场景开发来开拓市场需求。</p><p>据了解，国家玻璃新材料创新中心依托玻璃新材料创新中心（安徽）有限公司组建，主要股东包括中建材蚌埠设计院、中科院上海光机所、惠科股份、武汉理工大产业集团等行业骨干单位。创新中心将重点围绕信息显示玻璃、新能源玻璃、节能环保玻璃、特种玻璃等方向，开展关键共性技术攻关、测试验证、中试孵化及行业公共服务等创新能力建设，助推我国玻璃新材料产业创新发展。</p><p>国家高端智能化家用电器创新中心依托青岛国创智能家电研究院有限公司组建，主要股东单位为海尔、美的、海信、方太、中国家用电器研究院等行业骨干力量。创新中心将聚焦家用电器高端化、智能化、场景化的发展方向，重点在本体技术、智能技术、安全技术、场景技术等领域突破一批关键共性技术，提升我国高端智能化家电行业技术创新水平和产品竞争力。</p><p>国家智能语音创新中心依托合肥智能语音创新发展有限公司组建，主要股东为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002230" code="002230">科大讯飞</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688256" code="688256">寒武纪</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688158" code="688158">优刻得</a>、中科类脑等行业骨干力量。创新中心将围绕多语种语音识别、语音合成、语义理解和专用人工智能语音芯片等研发方向，构建集共性技术研发、测试验证、中试孵化和成果转移转化于一体的创新平台，提升我国智能语音行业技术水平和产品竞争力。</p><p>宝新金融首席经济学家郑磊对《证券日报》记者表示，上述4家国家制造业创新中心集中了相关领域的核心龙头企业以及科研院所，同时这些核心企业在市场上占有较大份额，能够迅速将科技创新成果转换为产品，尽快推向市场，通过市场反馈加速技术迭代，获得良好的经济效应，为创新中心提供发展所需的更多资金。同时，这些国家制造业创新中心取得的通用技术将外溢到全行业，有助于快速提升行业技术发展水平。</p>

                  
</div>
            