
---
title: '工信部：适老版APP禁广告弹窗 网站需提供特大字体'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9609'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 15:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9609'
---

<div>   
<p>工信部4月7日通过微信公众号发布了《互联网网站适老化通用设计规范》和《移动互联网应用(APP)适老化通用设计规范》，明确适老版界面、单独的适老版APP中严禁出现广告弹窗。</p><p>工信部近日印发通知，部署进一步抓好互联网应用适老化及无障碍改造专项行动实施工作。通知明确了《互联网网站适老化通用设计规范》和《移动互联网应用(APP)适老化通用设计规范》，指出相关互联网网站、APP在今年9月30日前参照上述文件完成适老化及无障碍改造后，可分别向中国互联网协会、中国信息通信研究院申请评测。两单位将依据《互联网应用适老化及无障碍水平评测体系》进行评测，并向社会公布评测结果。相关互联网网站、APP通过评测后，将被授予信息无障碍标识，有效期为两年。工业和信息化部与各地通信管理局将依企业申请，根据互联网网站、APP的评测结果及标识授予情况，对在适老化及无障碍改造工作中表现突出的，在“企业信用评价”中予以信用加分。</p><p>互联网应用适老化及无障碍水平的评测体系由用户满意度评价、技术评价和自我评价三部分构成。总分值为100分，60分以上为合格，即通过评测。</p><p>《互联网网站适老化通用设计规范》中提到，提供适老化服务的网页或独立的适老化网站，网页中严禁出现广告内容及插件，也不能随机出现广告或临时性的广告弹窗。</p><p>此外，计算机网站应至少提供全程键盘和特大鼠标这两种操作方式。网页在提供特大字体、背景色高对比、文字放大和语音阅读服务等辅助阅读的同时，还应提供简约界面版本和信息影像化的人工智能推送形式，以支持老年人感知网页内容、获取服务。</p><p>还有，在不依赖操作系统和浏览器的前提下，计算机适老化网页应提供网页的放大设置与大字屏幕服务。验证码方面，如网页中存在非文本验证码，应提供相应的验证码放大服务，且验证码的放大倍数不低于2倍。包括字符、图形和各类拖拽形式的验证码。如网页中存在非文本验证码，至少提供一种视觉感官以外的验证码，如系统推送的语音验证码。</p><p>《移动互联网应用(APP)适老化通用设计规范》中提出，在移动应用中，建议使用无衬线字体，应可对字型大小进行调整。段落内文字的行距至少为1.3倍，且段落间距至少比行距大1.3倍，同时兼顾移动应用适用场景和显示效果。</p><p>该规范还提到，适老版界面、单独的适老版APP中严禁出现广告内容及插件，也不能随机出现广告或临时性的广告弹窗。移动应用程序中无诱导下载、诱导付款等诱导式按键。</p><p>此外，移动应用程序进行个人信息处理时应遵循最小必要原则，即处理个人信息应当有明确、合理的目的，并应当限于实现处理目的的最小范围，不得进行与处理目的无关的个人信息处理，以保障老年用户个人信息安全。具体收集信息(如位置信息、图片信息等)行为，应符合《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》《APP收集使用个人信息最小必要评估规范》要求。</p>
                  
</div>
            