
---
title: '工信部：推动加快铁、锂等矿产资源开发进程'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=809'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 22:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=809'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 郭博昊</p><p style="text-align: left;">9月2日，工业和信息化部举行“新时代工业和信息化发展”系列新闻发布会第四场“推动原材料工业高质量发展”发布会。相关负责人指出，我国原材料工业规模体系优势愈加明显，科技创新能力明显增强，质量效益买上新台阶。同时，原材料工业积极探索与新技术、新业态融合，为行业智能化转型提速。并推动加快铁、锂等矿产资源开发进程。</p><p style="text-align: left;">工信部原材料工业司司长陈克龙表示，党的十八大以来，我国原材料工业取得历史性成就。从2012年到2021年，原材料工业增加值由6.9万亿元增加到10.7万亿元，年均增长4.5%。新材料产业产值从2012年约1万亿元增加到2021年的5.9万亿元。原材料工业主营业务收入由2012年的30万亿元增加到2021年的41万亿元，年均增长3.1%，占规上工业比重在30%左右。</p><p style="text-align: left;">原材料工业是典型的流程工业，具有原料来源多、工艺流程长、工况环境复杂等特点，数字化转型要求高，难度大。工信部原材料工业司副司长冯猛表示，近年来，原材料工业积极拥抱新技术、新业态，不断探索与5G、工业互联网、大数据、人工智能的融合发展路径。工信部重点从强化顶层设计、加强示范引领开展工作。</p><p style="text-align: left;">“总体看，原材料工业数字化智能化水平走在了前列。”冯猛表示，2021年关键工序数控化率达69%，已建成60家智能制造示范工厂、数字化车间，7家智慧化工园区，培育了一批世界知名的高水平智能制造标杆企业。</p><p style="text-align: left;">接下来，工信部还将如何推动原材料工业数字转型？对于证券时报记者的提问，冯猛回应称，工信部将牢牢把握科技革命和产业变革机遇期，推动原材料工业主动融合新一代信息通信技术，着力在加快制造过程智能化、工业互联网赋能、夯实数字化支撑基础等三方面下功夫，通过构建服务平台、完善标准体系、组织试点示范等，加快行业智能化转型步伐。</p><p style="text-align: left;">而战略性矿产资源作为保障国家经济安全、国防安全和战略性新兴产业发展的关键原料，是支撑制造业高质量发展的重要基础。工信部原材料工业司副司长邢涛表示，近年来，工信部立足全产业链统筹推动战略性矿产资源产业发展和安全保障。</p><p style="text-align: left;">邢涛指出，下一步，工信部将建设战略性矿产资源产业基础数据公共服务平台，跟踪分析矿产资源产业技术革新、政策法规、市场需求、商业环境等变化，为企业提供服务。同时，强化矿产资源高效开发利用，推动加快铁、锂等矿产资源开发进程，提升集约化开采、精深加工和再生资源回收利用水平，培育一批上下游一体化领军企业和产业集群。并推进智能矿山建设，加强绿色采选冶炼、高端材料制备等短板技术攻关，布局紧缺资源替代技术，持续提升产业发展质量与效益。</p>

                  
</div>
            