
---
title: '工信部：到2025年基本建成安全可靠新型数字基础设施'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4636'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 02:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4636'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 贺觉渊</p><p style="text-align: left;">11月16日，工业和信息化部发布《“十四五”信息通信行业发展规划》。《规划》提出，目标到2025年，信息通信行业整体规模进一步壮大，发展质量显著提升，基本建成高速泛在、集成互联、智能绿色、安全可靠的新型数字基础设施，创新能力大幅增强，新兴业态蓬勃发展，赋能经济社会数字化转型升级的能力全面提升，成为建设制造强国、网络强国、数字中国的坚强柱石。</p><p style="text-align: left;">《规划》分别从新型数字基础设施、数字化发展、行业管理、安全保障以及跨地域跨行业统筹协调五个方面，提出了26项“十四五”期间行业发展和管理的重点方向以及21项重点工程。</p><p style="text-align: left;">在新型数字基础设施建设方面，《规划》提出5项重点任务，包括全面部署5G、千兆光纤网络、IPv6、移动物联网、卫星通信网络等新一代通信网络基础设施，统筹优化数据中心布局，构建绿色智能、互通共享的数据与算力设施，积极发展工业互联网和车联网等融合基础设施，加快构建并形成以技术创新为驱动、以新一代通信网络为基础、以数据和算力设施为核心、以融合基础设施为突破的新型数字基础设施体系。</p><p style="text-align: left;">在数字化发展空间拓展方面，《规划》提出，以5G等信息通信技术和数据要素为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=" code="838275">驱动力</a>，聚焦交通、能源、制造、农业及水利、教育、医疗、文旅、社区、家居、政务等十大场景，拓展数字化生活、生产和社会公共治理领域新应用，加快数字化服务应用产业生态建设，打造<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603138" code="603138">海量数据</a>和丰富应用场景优势，提升公共服务、社会治理等数字化智能化水平，推动数字经济和经济社会深度融合。</p><p style="text-align: left;">在行业管理体系构建方面，《规划》提出，加强网络接入管理，完善网站等互联网信息服务备案核准制度，规范域名、IP地址等互联网资源注册使用，全面推进网络接入实名制。优化市场许可准入，持续精简审批、优化流程，强化全程网办，逐步扩大增值电信业务告知承诺审批适用范围。进一步完善互联网市场监管机制，探索实施互联网企业分类管理制度，建立以信用监管为基础、大型互联网企业监管为重点的市场监管机制，强化主体监管和行为监管。</p>

                  
</div>
            