
---
title: '工信部副部长王江平：加大投入力度推动医药产业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8536'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 20:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8536'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者　郭博昊</p><p style="text-align: left;">9月2日，首届卫生健康与工业科技创新服务大会在2022年中国国际服务贸易交易会期间成功举办。会上，工业和信息化部副部长王江平指出，要推动医药产业高质量发展，加大投入力度、整合积聚创新资源，助力提升产品和服务创新水平。</p><p style="text-align: left;">王江平表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把保障人民健康摆在优先发展的战略定位，做出了实施健康中国战略的重大战略部署。医药工业是健康中国建设的重要基础，关系国计民生、经济发展和国家安全。当前，医药工业正面临新一轮技术变革的深刻影响。新一代信息技术和生物医药深度融合，为医药工业持续发展打造了新的引擎，也推动卫生健康领域不断涌现出新的模式、新的业态。</p><p style="text-align: left;">“十四五”期间，医药工业将进入加快创新驱动发展、推动产业链现代化，更高水平融入全球产业体系的高质量发展阶段。王江平指出，工信部与卫生健康委等9个部门联合发布了《“十四五”医药工业发展规划》，提出了“十四五”医药工业发展目标和重要任务，以推进我国医药工业产业结构战略性调整和优化升级。</p><p style="text-align: left;">推动医药产业高质量发展，确保卫生健康与工业科技创新成果更好地惠及人民群众。王江平指出，要提升产品和服务创新水平，针对国内尚未满足的临床用药需求，加大投入力度，紧盯新靶点、新机制药物开展研发布局和产业化。整合积聚创新资源，发挥行业协会的组织优势，协调笼统企业和科研机构，研究性大学高水平医疗机构共同合作，建设跨区域、大协作、高强度的创新公关平台，鼓励合同研发、合同生产等新业态的发展，提高产业分工协作能力。</p><p style="text-align: left;">同时，要推动产业链优化升级，立足我国医药工业产业特点，进一步开发应用先进制造技术和装备，提升关键核心竞争力。对标国际先进水平，强化资源要素支撑，加强产业链上下游企业和科研单位的合作，开展关键技术产品和原辅料科研公关，补齐产业链、供应链的短板。</p><p style="text-align: left;">王江平提出，加强易短缺药生产以及供应链预警，建立供需对接平台，支持发展药品供应保障联合体，扩大小品中药集中生产基地品种的覆盖，保障易短缺药品稳定生产和有序供应。进一步完善和落实儿童用药、罕见病用药开发政策，发挥重点企业和产业化联盟的作用。加快相关品种的研发和产业化，不断提高供应水平。</p><p style="text-align: left;">持续推动质量升级方面，王江平认为，要加强上市许可持有制度下的质量体系建设，严格执行研发、生产、经营质量管理规范，完善质量和风险评估体系，落实产品全生命周期质量主体责任，不断的提高产品的稳定性、可靠性。</p><p style="text-align: left;">此外，还要促进我国医药工业绿色低碳发展，建立健全医药产业绿色工厂、绿色园区、绿色供应链等标准评价体系，培育发展一批优秀企业、优秀园区。“在具备资源和环境成长能力的区域，建设一批高标准的原料药集中生产基地，开展绿色技术创新，采用新型技术和装备，改造提升传统生产过程，提高绿色制造水平。”王江平指出。</p>

                  
</div>
            