
---
title: '市场监督管理总局发布《禁止网络不正当竞争行为规定（公开征求意见稿）》 _五星好评_暗藏猫腻 监管亮剑严惩乱象'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8660'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 11:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8660'
---

<div>   
<p>刷单炒信、好评返现……网络不正当竞争行为或将一去不复返。事因监管亮出法治利剑，严惩上述乱象。</p><p>为了制止和预防网络不正当竞争行为，维护公平竞争的市场秩序，保护经营者和消费者的合法权益，促进数字经济规范持续健康发展，8月17日，市场监督管理总局发布的《禁止网络不正当竞争行为规定（公开征求意见稿）》（以下简称《规定》）提到，经营者不得直接、组织或者通过第三方，在短期内与竞争对手发生高频次交易或者给予好评等，触发平台的反刷单惩罚机制，减少该竞争对手的交易机会。经营者不得以返现、红包、卡券等方式足以诱导用户作出指定评价、点赞、转发、定向投票等互动行为。</p><p>《证券日报》记者注意到，早在2018年修订施行的《反不正当竞争法》，就根据网络领域反不正当竞争的客观需要，专门增加了针对网络领域不正当竞争行为的规定，对利用网络，尤其是利用技术手段实施的不正当竞争行为，明确了规制路径。但是该条款规定的比较原则，部分概念的内涵和外延并不清晰。《规定》重点对一些概念进行明确，对一些条款的适用予以细化，以增强法律的适用性，为经营者依法合规经营提供指引和预期。</p><p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林对《证券日报》记者表示，《规定》对网络不正当竞争中很多细节进行了限定，这其实是对过去互联网不正当竞争行为的终结。而在实际实施层面，也能很好地指导执法部门对互联网不正当竞争现象进行有效甄别。</p><p>事实上，随着近年来互联网技术和商业模式的快速发展，包括刷单炒信、好评返现等网络领域涉及不正当竞争的现象并不少见。</p><p>一位经营网店并曾通过“刷单”来提高信誉的从业者毛先生向《证券日报》记者透露，刷单在电商平台被严格禁止，但部分网店店主在开店初期，为了迅速提高店铺知名度，往往会选择“铤而走险”。同时为了规避被查风险，整个刷单的流程都要模拟正常购物的流程，而且也会控制刷单的频率，“100单的交易中刷5单左右。”</p><p>萧女士是某电商平台上的超级会员，她告诉《证券日报》记者，“隔三岔五就会有曾经在其店铺购物过的商家私信我：要不要参加刷单、好评领红包（佣金）活动，佣金6元到8元不等。一旦参加，10天后商家还会主动找上门。”</p><p>谈及刷单流程，萧女士介绍分为两种，较繁琐但佣金高和较简单但佣金少（分批）。其中，较繁琐的刷单操作方式为：针对商家要求下单的店铺商品（宝贝），她需要先在电商平台首页输入该宝贝的关键词进行检索，然后按照商家“不直接点开宝贝，要货比三家”的要求，分别用2分钟的时间浏览搜索到的宝贝旁边的2个及以上商品，最后用3分钟的时间浏览宝贝并下单。她需要先行垫付货款，随后把带有下单记录的截图发给商家，便可一次性获得8元佣金（商品款一并返还）。</p><p>较简单的刷单操作方式为：直接去商家店铺索指定商品（宝贝），然后浏览宝贝页面2分钟左右即可下单。下单后，需要点击宝贝页面上的“推荐”，有时还会应商家要求对宝贝相关情况进行提问，全部操作完毕后即可获得4元佣金（商品款一并返还）。5天左右收到货（空箱）后，商家会主动提供好评语及宝贝图，萧女士只需按要求五星好评后即可再获得2元佣金，足以可见五星好评背后暗藏诸多猫腻。</p><p>“我有正当理由进行售后维权，商家却让我先给商品好评，然后再给我退款。”大三学生吕萌（化名）告诉记者，此前她在某线上购物平台购买了一箱玉米，到货后玉米有明显的发霉痕迹，找商家理论却遇到商家的无理要求，着实懊恼，“就应该有相关规定对这类商家进行约束和处罚”。</p><p>中国人民大学副教授王鹏对《证券日报》记者表示，《规定》呼应了现实需求，同时，对很多不正当竞争行为进行了一个界定以及相关的处罚，起到了引领和“指挥棒”的作用。对于存在相关问题的企业平台来说，要引以为戒，尽快做出整改；对于长期依赖于“灰色地带”，形成了所谓的“利益”产业链行为的企业平台，要迅速转型，迅速切割。</p><p>王鹏说：“未来，还需要相关部门制定更加规范的处罚标准和规则，起到真正的警示作用。此外，还可以成立行业自律组织，号召大家共同守护网络文明。”</p>
                  
</div>
            