
---
title: '市场逐渐回暖 5月新能源汽车销量攀升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9880'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 11:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9880'
---

<div>   
<p>近日，多家车企公布5月产销数据。其中，新能源汽车销量可谓“节节攀升”，理想、哪吒、小鹏、零跑单月销量均破万辆。中国汽车流通协会日前发文称，现阶段全国疫情防控形势整体向好，前期因疫情受到抑制的购车需求将逐渐释放，预计6月市场需求将有所提升。<br></p><p><strong>多家车企销量大涨</strong></p><p>4月我国汽车行业遭遇了“最冷”月份，汽车产销创近10年以来同期月度新低。5月随着汽车产业链相继复工复产，汽车行业逐渐回暖，产销环比数据稳步回升。</p><p>6月2日晚，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>披露的5月产销快报显示，新能源汽车产量达11.81万辆，环比增长近10%，同比增长270.24%；新能源汽车销量首次突破11万辆达到11.49万辆，环比增长8.4%，同比增长250.44%。值得注意的是，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>新能源汽车已经连续3个月保持单月“10万+”的销量。</p><p>新势力车企也纷纷交出了一份“亮眼”的成绩单。理想、哪吒、小鹏、零跑单月销量均破万辆，环比增速大幅提升。</p><p>其中，理想汽车5月交付11496辆理想ONE，环比增长175.9%，同比增长165.9%，单月销量领跑新势力车企。零跑汽车5月交付量达到10069辆，创历史新高，实现连续14个月同比增长超200%，环比增长10.8%，跻身新势力“第一梯队”。</p><p>6月3日，中国汽车工业协会根据重点企业上报的周报数据推算，5月汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%。</p><p><strong>购车需求将被释放</strong></p><p>“近期，随着疫情缓解，吉林、上海等地进入了常态化疫情管理，前期受阻的物流也逐渐畅通，汽车市场正逐渐恢复。”中国汽车流通协会6月2日发文指出。</p><p>业内人士表示，从需求端来看，在疫情缓解的背景下，随着国家和地方政府推出的“一揽子”鼓励汽车消费政策相继落地，汽车市场有望被最大限度地激活，购车需求会得到一定的释放，推动汽车销量实现持续增长。</p><p>从供给端来看，车企正加速推出新车型，提升产品力。理想汽车CEO李想6月4日宣布，家庭旗舰智能SUV理想L9将于6月21日正式发布，8月正式交付给用户，预计9月交付量可以过万。6月1日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>发布2022款唐EV，综合补贴后售价27.98万元-33.98万元。</p><p>随着需求端和供给端的双双发力，汽车市场有望重拾高歌猛进的增长势头。其中，新能源汽车成为一系列鼓励汽车消费政策的重点。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002926" code="002926">华西证券</a>表示，新一轮新能源汽车下乡有望加速推动下沉市场的新能源车渗透率，预计全年新能源乘用车销量将突破530万辆。</p><p><strong>安全性能引关注</strong></p><p>在新能源汽车保持高速增长的同时，其信息安全、数据合规以及辅助驾驶功能的安全性能等问题也引发关注。</p><p>据国家市场监管总局公布召回信息，截至5月16日，特斯拉今年以来在中国共发起4起召回计划，共计召回27.58万辆汽车，涉及部分Model 3和Model Y车型。</p><p>根据特斯拉最新一起召回计划，此次召回范围内的部分车辆在准备直流快速充电时或在直流快速充电期间，信息娱乐系统的中央处理器可能没有充分冷却，导致中央处理器运行速度减慢及中央触摸显示屏显示迟钝，严重时中央处理器可能重启从而造成显示屏无法显示。故障发生时，倒车影像、风挡功能的设置、驾驶档位显示和指示灯等将无法正常使用，极端情况下会增加车辆发生碰撞事故的风险，存在安全隐患。</p><p>中国证券报记者统计发现，今年5月，有7个汽车品牌共计发布9起召回计划，共计在中国市场召回23.78万辆乘用车。</p><p>新能源汽车成为召回的“主力”。中国证券报记者统计发现，5月共有11.36万辆新能源汽车被计划召回，占总召回比例近一半；涉及宝马BMW IX、保时捷Taycan系列纯电动汽车、奔驰EQC、特斯拉部分国产Model 3、Model Y车型。</p>

                  
</div>
            