
---
title: '市场监管总局：中国个体工商户已达1亿户'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 14:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
---

<div>   
<p>20日，中共中央宣传部就“打通内外贸，构建双循环”有关情况举行发布会。市场监管总局副局长蒲淳在会上介绍，我国个体工商户已增长到超1亿户。</p><p>蒲淳指出，市场监管部门持续优化营商环境，把激发市场主体活力作为完善市场体系、促进经济行稳致远的切入点，深入推进市场准入、准营、退出制度改革，充分激发全社会的创业创新活力，市场主体总量历史性地跃上了1.5亿户，个体工商户达到了1亿户的新台阶，成为促进发展稳就业、保民生、统筹发展与安全大局的最重要的经济基础，为经济行稳致远积累了最可贵、最可靠、最可信赖、最可预期的战略资源。</p><p>“我们深入实施公平竞争政策，把维护公平竞争作为发挥市场机制作用、建设全国统一大市场的着力点，统筹完善竞争规则和强化竞争执法，统筹<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>一体化监管，更加注重遵循市场一般规律，更加注重强化法治化举措，更加注重防范化解竞争失序风险，有力维护市场公平竞争秩序。”蒲淳表示，全面加强消费者权益保护，强化重点领域全链条监管，食品药品安全形势持续平稳向好。加强新冠病毒疫苗、涉疫产品质量和重要民生商品价格监管，全力服务疫情防控大局。畅通消费者投诉举报渠道，着力解决人民群众日常生活中的“关键小事”，为扩大内需营造了安全放心的市场环境。</p><p>此外，海关总署副署长王令浚也在发布会上指出，十年来，货物贸易进出口量连创新高，从2012年的24.4万亿元人民币增加到去年的39.1万亿元，增量高达14.7万亿元，这个数字接近2009年全年的进出口总值。2018年突破了30万亿元大关，紧接着2021年又接近了40万亿元的关口。国际市场份额也从2012年的10.4%提升到去年的13.5%，全球货物贸易第一大国的地位更加巩固。</p><p>王令浚表示，对外贸易高质量发展持续推进，外贸经营主体更有活力。十年来，外贸的经营主体增长了1.7倍，外贸的“朋友圈”不断扩大，与“一带一路”沿线国家贸易持续深化畅通，国内区域布局更加优化，我国中西部地区的进出口占比由十年前的11.1%提升到去年的17.7%，提升了6.6个百分点。进出口商品结构更加优化，外贸发展的新动能不断激发。</p><p>而商务部副部长盛秋平称，这十年，扩内需促消费取得新进展。消费是最终需求，我们坚定实施扩大内需战略，积极促进消费，扩大国内需求，发挥消费对经济循环的牵引带动作用。2021年社会消费品零售总额达到44.1万亿元，比2012年增长1.1倍，年均增长8.8%，消费多年成为经济增长的第一拉动力。结构不断优化。</p><p>“2021年人均服务性消费占居民消费比重为44.2%，比2013年提升4.5个百分点，每千人汽车保有量214辆，比2012年增长1.4倍。模式不断创新。2021年全国网上零售额13.1万亿元，比2012年增长9倍，农村电商异军突起。”盛秋平指出。</p>

                  
</div>
            