
---
title: '常州再出楼市支持政策，取消二手房限售，9月1日执行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5495'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 15:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5495'
---

<div>   
<div><p>自9月1日起，常州解除二手房限售，但新房仍然限售两年。</p><p>江苏省首个“限售”城市常州，决定自9月1日起对二手房取消限售。</p><p>8月24日，据常州日报报道，购房人购买的二手商品住房（指已取得房屋不动产权证，但不包括房地产开发企业已办理不动产首次登记的商品住房），自9月1日起，再次上市交易时间不作限制。</p><p>购房人购买的新建商品住房，再次上市交易时间维持现有政策不变，即自取得该房屋不动产权证后满2年可上市交易。</p><p>常州方面表示，在当前全国房地产市场普遍下行的环境下，常州房地产市场同样步入调整期，在保证“房住不炒”主基调前提下，取消二手房限售，可在目前市场环境下进一步增强市场流动性，促进房地产市场的内部循环和健康发展。</p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进分析，此次常州针对一、二手房采取不同的限售规定，会对二手房市场流通产生积极影响，是盘活二手房、激活改善性住房消费需求的重要体现。</p><p>一方面，二手房取消限售，房东可挂牌交易二手房，对于二手房房源的供应，尤其是增加此类房东后续资金回笼和换房需求释放等有积极作用；另一方面，保留一手房限售要求，可严管一些所谓“打新”炒房的需求，防范快进快出的投资投机行为。</p><p>事实上，今年5月份常州就已经调整过限售政策。5月13日，常州发布了《关于调整商品住房交易限制政策的通知》，明确商品住房自取得不动产权证后满2年可上市交易。在此之前，常州市商品住房的限售年限为4年。</p><p>时隔3个月后，常州又取消二手房限售，业内人士表示，体现出常州政策适时调整，“当前政策已进入新阶段，鉴于市场新情况，确实应当该放则放，尽量减少约束。”</p><p>值得一提的是，常州是江苏省首个执行“限售”政策的城市。</p><p>常州在2017年宣布，要求新购买商品住房(包括二手住房)在取得产权证后满2年才可上市交易。3年后，常州继续加码，宣布新购买商品住房(包括二手住房)在取得产权证后满4年才可上市交易。</p><p>同策研究院资深分析师肖云祥向界面新闻分析，此次取消二手房限售，会对提升常州二手房交易热度，重塑市场信心产生积极作用，“卖旧买新”，释放置换需求。</p><p>肖云祥表示，常州房地产市场持续处于低位，较同期大幅降低，在此背景下有提升市场成交的诉求。同时，也体现出城市在制定调控政策时注重一二手联动的协同性，通过传导规律，提升二手房交易热度，也促进一手房成交。</p><p>数据显示，今年7月份，常州新建商品住房备案1842套，较6月减少564套，备案面积24.75万平方米，环比下降21.40%。</p><p>二手房方面，7月常州二手房备案3242套，较6月减少300套，备案面积34.48万平方米，环比下降7.06%。</p><p>而且常州的二手房市场还面临库存量较大的问题。当前，常州二手房挂牌量已超过5.3万套，同时价格连续下跌，其中24小时内就降价的房源就有150套。目前二手房挂牌均价为18455元/平方米，环比7月下跌3.11%。</p><p>今年以来，常州已出台过多项楼市支持政策。同样在5月份，常州还降低了二套商品房首付比例，对常州市区范围内，已拥有一套住房且相应贷款未结清的居民家庭，再次申请商业性个人住房贷款时，最低首付比例由60%调整为不低于30%。</p><p>8月上旬，江苏多个城市如南京、苏州、无锡和扬州等优化“认房认贷”政策时，本就“认房不认贷”的常州也继续优化，在名下有房且贷款已还清的情况下，再次购房仍为首套购房者，执行2成首付比例。</p><p>但常州并非江苏首个解除二手房限售的城市，在今年5月份，苏州率先出台政策，确定二手房不再有转让年限要求。接下来，待一系列支持政策相继落地，这些重点城市的房地产市场交易活跃度有望提升。</p></div>

                  
</div>
            