
---
title: '年内已开工1万个重大项目总投资超4万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4362'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 11:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4362'
---

<div>   
<p>2021年是“十四五”规划的开局之年，推动实现年度目标任务完成意义重大。《证券日报》记者据国家发改委公开信息不完全统计发现，年内集中开工重大项目达10000个，总投资规模达44124.14亿元。<br></p><p>从建设项目所需钢材水泥情况来看，同样印证了重大项目集中开工如火如荼。中国钢铁工业协会发布数据显示，3月下旬，重点统计钢铁企业钢材库存量1470.68万吨，比上一旬减少280.21万吨，减幅16%；比上月底减少170.40万吨，减幅10.38%；比去年同期减少335.98万吨，减幅18.6%。4月初，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601099" code="601099">太平洋</a>证券发布数据显示，旺季来临，水泥企业出货加速好转，目前全国库存低于五成。</p><p>据记者梳理发现，多地迅速行动，全力推进重大项目建设，奋力实现“开门红”。今年以来，已有安徽省、陕西省、福建省、甘肃省等多地组织召开重大项目集中开工动员会，积极布局稳投资。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院高级研究员梁婧在接受《证券日报》记者采访时表示，近期多个省份推动重大项目集中开工，将有助于拉动投资加速回升。今年以来，经济延续了稳定复苏态势，重大项目加快推进，规模大、带动能力强，有利于助力今年投资和经济稳步回升。同时，这些项目多数科技含量高，有利于为经济高质量发展夯实基础，不仅有利于拉动短期经济，还有助于调结构、补短板，为经济中长期发展积蓄动能。</p><p>国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞对《证券日报》记者表示，重大项目集中开工，主要释放四大信息。一是我国经济基本面向好，投资需求和消费需求比较旺盛；二是政策层面非常重视投资的关键作用，逐步通过扩大有效投资供给，带动相关上下游领域增长；三是消费潜力将得到逐步挖掘,新兴消费动能得到释放；四是民间投资活力逐步释放，在重大项目落地过程中，随着政策、资金逐步到位，社会资本也将更加活跃。</p><p>资金支持方面，在加快重大项目建设的过程中，专项债券发挥了积极的引导作用。经国务院批准并报全国人大常委会备案，财政部提前下达2021年新增专项债务限额17700亿元。</p><p>2021年政府工作报告指出，今年拟安排地方政府专项债券3.65万亿元，优化债券资金使用，优先支持在建工程，合理扩大使用范围。中央预算内投资安排6100亿元。继续支持促进区域协调发展的重大工程，推进“两新一重”建设，实施一批交通、能源、水利等重大工程项目，建设信息网络等新型基础设施，发展现代物流体系。</p><p>徐光瑞表示，推动重大项目落地，扩大有效投资，金融支持可从三方面发力。一是加大银行信贷支持、发行地方政府专项债券等。二是设立专项融资资金，配合开发供应链融资、无形资产质押等新产品。三是鼓励债权、股权等直接融资。</p><p>梁婧表示，今年扩大有效投资，一是做好资金的保障和支持。二是注重投资方向，着力推动有助于支持满足消费需求、经济高质量发展等领域的投资增长。</p>
                  
</div>
            