
---
title: '年内20余地出台公积金新政_多数收紧 这几地租房可多提!'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3073'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 14:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3073'
---

<div>   
<p>年内，已有郑州、深圳、佛山、上海、成都等20余地调整住房公积金政策，多地明显收紧。</p><p><strong>年内20余地出台公积金新政</strong></p><p>中新经纬记者梳理发现，2021年以来，北京、广州、郑州、深圳、佛山、上海、成都等20余地发布公积金新政，对公积金的提取额度、贷款申请条件和贷款额度都进行了规定，多地明显收紧。</p><p>例如，3月31日，广东省佛山市住房公积金管理中心发布《关于调整我市住房公积金抵押贷款政策的通知》。其中最大的变化为个人最高贷款额度从50万降为30万，即夫妻最高只能贷60万。</p><p>对于调整住房公积金政策的原因，上述政策解读中提到，2017年至2020年，住房公积金缴存及贷款本金回收流入平稳增长，但职工对住房公积金的使用需求一直处于高位，致使佛山市住房公积金资金流动性不足，虽然已实行贷款轮候发放，但仍未能解决贷款资金缺口逐渐增大的问题。为防范资金流动性风险，修订佛山市住房公积金抵押贷款办法。</p><p>不到一个月，4月20日，佛山再发布《关于调整我市缴存职工提取住房公积金支付房租办法的通知(征求意见稿)》，拟收紧公积金租房提取额度。</p><p>6月9日，海南省住房公积金管理局发布《关于落实住房公积金个人住房贷款“存贷挂钩”管理有关事项的通知》。“存贷挂钩”管理机制主要是落实国家相关部门提出的有“职工实际贷款额度需考虑其住房公积金个人账户缴存余额，且不应高于借款人(含共同借款人)缴存余额的一定倍数”的有关要求。对低缴存高贷款的“蹭贷”和突击高缴存投机套贷行为起到抑制作用。</p><p>对于海南公积金新政，广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉认为海南有其特殊性，一是海南多次强调不依赖房地产，调控压力较大；二是自贸港政策发布以来，人口集聚效应明显，新市民落户人数大增，但因为新市民的公积金已缴存额度不多，对全省公积金贡献率较低，导致公积金贷出比收取的增幅更大，必须提前预警。</p><p>此外，郑州住房公积金管理中心7月发布《关于调整住房公积金使用政策的通知》，缴存未满1年员工将无法办理住房公积金贷款；审批住房公积金贷款时，按最长还款期限和所选还款方式计算的住房公积金贷款月还款额应不超过家庭月收入50%，此前为不超过家庭月收入60%。</p><p>严跃进在接受中新经纬记者采访时提到，就目前看，收紧是大趋势，从监管部门角度看，直接针对公积金的政策不多，更多的还是各地公积金中心主动的调整做法。</p><p><strong>二套住房公积金贷款也收紧</strong></p><p>二套房方面，如，4月29日，江苏省南通市住房公积金管理中心发布《关于调整购买第二套住房公积金贷款额度的通知》提到，对购买第二套住房公积金贷款额度进行调整，按照原标准的50%执行，最高贷款额度为20万元/人。</p><p>8月初，内蒙古自治区住房资金中心网站发布公告，将对购买家庭第二套住房的缴存职工，在办理住房公积金贷款时，贷款利率按照同期住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍执行。</p><p>8月11日，贵州省住房资金管理中心发布通知提出，二套房公积金贷款最低首付款比例不低于40%，贷款利率按同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍执行。</p><p>严跃进认为，公积金收紧的政策，从直接原因看，和公积金的额度偏紧有关系。“联想到最近两年房地产市场的表现，购房需求明显大增，这也会使得公积金略有透支。所以其和商业银行贷款是类似的，收紧主要是会对二套住房‘开刀’，进而率先会对改善型购房有影响。”</p><p>需要一提的是，今年以来已有洛阳、鹤壁、贵阳等地启动住房公积金流动性风险预警。</p><p>严跃进称，类似政策说明公积金过去贷款的发放过多，导致公积金可贷额度出现压力。通过此类管控，防范公积金贷款无序发放，对于一些购房者尤其是二套购房者而言是有约束的。从房地产市场角度看，有助于促进购房者理性购房，对一些炒房需求有抑制作用。对于刚需购房者而言，相关政策影响不大。</p><p><strong>支持租赁市场发展</strong></p><p>中新经纬记者梳理发现，部分地区住房公积金调整完善租赁提取政策，提高市场性租赁住房月提取限额，积极支持租赁市场发展。</p><p>如，郑州市住房保障和房地产管理局网站2月2日发布《关于提高租赁住房提取公积金额度的通知》称，允许承租人住房公积金提取额度在现有基础上提高30%。</p><p>天津规定，无房无公积金贷款职工租房可提取。天津提出，职工连续足额缴存住房公积金满3个月，本人及配偶在天津市无自有住房且租赁住房的，就可提取夫妻双方住房公积金支付房租，但是要求职工本人及配偶不能有未结清的个人住房公积金贷款。</p><p>8月5日，上海市公积金管理中心明确，按照上海关于公租房、廉租房准入条件等相关政策规定承租公租房、廉租房的职工，可按照实际租金支出全额提取住房公积金，不设提取限额。此外，符合相关条件的职工租赁住房不属于网签备案范围的，自今年8月6日起，每户家庭最高月提取限额从原来的2000元提高至2500元。</p><p>严跃进认为，要缓解收紧压力，目前能做的就是限制贷款。但未来也还是需要在公积金的缴纳等方面完善，尽可能做大资金池。尤其是租房可以用公积金等政策，客观上使得公积金的“开销”更大，更是需要解决公积金的缴存和使用等关系。</p>
                  
</div>
            