
---
title: '广东省数据交易所落地南沙，近期将挂牌运营'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3467'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 14:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3467'
---

<div>   
<p>9月22日，记者从广东省推进数据要素市场化配置改革专题发布会上获悉，广东省数据交易所落地广州南沙，筹建工作已接近尾声，近期将正式运营。交易所将采用市场化运作模式，为场内数据交易市场主体提供数据资产登记、交易清结算、信息披露、数据保险、数据托管、争议仲裁、人才培训等服务。</p><p>数据是新型生产要素，对土地、劳动力、资本、技术等其他要素效益产出发挥着倍增作用。2020年以来，广东积极谋划数据要素市场化配置改革工作并在全国率先破题。“我们充分发挥广东<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603138" code="603138">海量数据</a>资源和丰富应用场景的优势，构建以行政主导的一级市场和以公平竞争为基础的二级市场。”省政务服务数据管理局局长杨鹏飞说。</p><p>其中，在建设二级市场方面，我省重点打造新型数据交易场所，为市场提供安全可控的流通交易平台。即将在广州南沙挂牌运营的省数据交易所采用“一所、多基地、多平台”架构运营，按照“省市共建、广佛协同”的思路，引入央企控股及省市区龙头国企优势资源建设，作为全省数据要素市场流通交易的枢纽，并为区域数据交易服务设立多基地。</p><p>广州市政府副秘书长马曙介绍，按照“省市共建、广佛协同”思路，广州还计划与佛山携手，在佛山市建设区域数据交易服务基地，为相关交易业务提供配套服务，形成“一所多基地”的格局，以进一步带动相关资源和企业汇聚，充分释放数据要素价值。</p><p>而在建设一级市场方面，杨鹏飞介绍，我省已完成省市一体化“一网共享”平台建设，为公共数据资源流通提供了技术保障。广东累计发布数据资源目录5.18万个，数据总量达659亿条，支撑1645个部门1247个系统用数需求，数据调用量达666.2亿次。通过“开放广东”平台向社会开放2.84万个公共数据集和225个数据服务接口。其中，我省“信用广东”平台归集信用数据184亿条，覆盖全省1500多万市场主体，数据总量持续居全国首位。</p><p>同时，广东还探索数据资产凭证，为公共数据资产化流通和应用提供权威载体。我省去年10月发布全国首张公共数据资产凭证以来，创建了数据资产凭证体系，加快场景应用创新，覆盖登记、授权、流通等数据要素全周期。作为资产流通载体，凭证发挥了声明权益、治理数据保障合规的重要作用，为公共数据资产化应用奠定基础。目前已签发资产凭证2.24万张。佛山顺德获得全省首批公共数据资产登记凭证，实现我省首批公共数据资产“入市”。</p><p>此外，广东还设立省数据运营管理机构，实现数据可控可监管。创新公共数据开发运营模式，开展数据资产登记与合规审查，有效推动政府、企业、社会多元主体数据融合和服务创新。</p>

                  
</div>
            