
---
title: '广东证监局力促新三板中小企业创新发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5172'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 21:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5172'
---

<div>   
<p><span dir="LTR">深化新三板改革，设立北京证券交易所，对于更好发挥资本市场功能作用、促进科技与资本融合、支持中小企业创新发展具有重要意义。</span><span dir="LTR">9</span><span dir="LTR">月</span><span dir="LTR">29</span><span dir="LTR">日，</span><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">2021</span><span dir="LTR">年广东新三板公司创新发展交流会</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">首场活动在汕头市举办，及时向企业解读改革新政、监管要求、地方扶持政策，帮助企业更好掌握挂牌上市规则与实务，同时深入了解企业需求，提出工作建议。此次交流会得到了全国股转公司的支持，由汕头市金融局、广东新三板公司协会和全国股转系统（新三板）华南基地承办，汕头市的新三板公司、上市后备企业、工信科技部门、各区县金融财政部门等单位有关负责人近</span><span dir="LTR">70</span><span dir="LTR">人参会。</span></p><p><span dir="LTR">会上，广东证监局相关业务</span><span dir="LTR">负责人讲解了公开发行辅导监管要求、规范运作的重要性，希望公司加强治理与内控制度建设，聚焦主业改善经营业绩，充分利用资本市场扩大直接融资，实现规范创新发展；汕头市金融局负责人介绍了汕头市鼓励企业利用资本市场融资发展奖励政策，建议企业主动谋划，抢抓设立北京证券交易所重要机遇，积极利用资本市场做强做大；全国股转系统相关业务负责人介绍了本次深化改革的重要背景和深远意义，讲解了北京证券交易所规则体系、新制度特点，对相关业务规则进行了深入细致解读；有关券商业务负责人详细讲解了企业上市审核要点，就企业如何做好挂牌上市规划提出了工作建议。在互动环节，授课老师就与会人员关注的问题进行了答疑，帮助企业进一步把握改革新政和挂牌上市要求，并听取了企业的意见建议。</span></p><p><span dir="LTR">近年来，广东证监局认真贯彻落实</span><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">支持中小企业创新发展</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">中央决策部署，注重加强与各级政府及相关部门的沟通协作，广聚资源服务新三板公司等中小企业、服务地方经济发展，取得显著成效。截至目前，广东辖区有创新层公司</span><span dir="LTR">105</span><span dir="LTR">家，占全国的比重达</span><span dir="LTR">8.5%</span><span dir="LTR">，精选层挂牌公司</span><span dir="LTR">7</span><span dir="LTR">家（</span><span dir="LTR">2</span><span dir="LTR">家正在发行），另有</span><span dir="LTR">17</span><span dir="LTR">家公司正处于申报发行和辅导备案阶段。</span><span dir="LTR">下一步，广东证监局将按照证监会的要求，一手抓监管，一手抓服务，合力保障深化新三板改革各项措施在辖区落地落实，支持辖区新三板公司等中小企业抓住改革机遇，更好地利用资本市场实现创新发展。</span><span dir="LTR">（华南）</span></p>

                  
</div>
            