
---
title: '广东出台全国首个数据要素市场化配置改革方案'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4742'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 00:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4742'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴家明</p><p style="text-align: left;">作为建设高标准市场体系的关键领域，我国要素市场化改革不断提速推进。近日，《广东省数据要素市场化配置改革行动方案》印发。据悉，《行动方案》是全国首份数据要素市场化配置改革文件，在释放公共数据资源价值、激发社会数据资源活力、加强数据资源汇聚融合与创新应用、促进数据交易流通、强化数据安全保护等方面提出了24条改革任务和71项工作内容。</p><p style="text-align: left;">《行动方案》是对广东数据要素市场化配置改革主要思路的贯彻落实，即“1+2+3+X”。其中，“1”是坚持“全省一盘棋”；“2”是构建两级数据要素市场结构，发挥行政机制和市场机制比较优势，激发各类供需主体活力，促进市场的有序竞争；“3”是围绕数据集聚、运营和交易等环节，推动数据新型基础设施、数据运营机构、数据交易场所三大枢纽建设，打通供需渠道，保障数据要素生产、分配、流通、消费各环节循环畅通；“X”是推进各个领域场景数据要素赋能，释放数据生产力潜能。</p><p style="text-align: left;">《行动方案》的预期成效分为两个阶段，其中第二个阶段是到2022年底，初步构建权责清晰的数据要素市场化配置制度规则和组织体系，在数据要素市场流通的运营模式、交易模式、技术支撑、安全保障等方面形成可复制、可推广的经验做法，实现数据要素市场规范有序发展，在全国打造“理念先进、制度完备、模式创新、高质安全”的数据要素市场体系和市场化配置改革先行区。</p><p style="text-align: left;">梳理《行动方案》，可以发现不少创新举措，其中包括在全国率先启动首席数据官制度试点，鼓励试点单位在首席数据官的组织体系、职能体系及考核体系等方面先行先试。此外，《行动方案》还提出探索公共数据资产化管理，建立公共数据资产确权登记和评估制度，开展公共数据资产凭证和数据要素统计核算试点，建立数据资产统计调查制度；支持广州南沙（粤港澳）数据要素合作试验区和珠海横琴粤澳深度合作区建设，探索建立“数据海关”；探索建立数据经纪人资格认证和管理制度，加强对数据经纪人的监管，规范数据经纪人的执业行为等。</p><p style="text-align: left;">值得注意的是，《行动方案》提出推动深圳先行示范区数据要素市场化配置改革试点。支持深圳数据立法，推进数据权益资产化与监管试点，规范数据采集、处理、应用、质量管理等环节。支持深圳建设粤港澳大湾区数据平台，设立数据交易市场或依托现有交易场所开展数据交易。开展数据生产要素统计核算试点，建立数据资产统计调查制度，明确数据资产统计范围、分类标准。此外，在深圳市南山区启动数据要素统计核算试点。</p><p style="text-align: left;">广东是制造业大省，《行动方案》还提出支持汕头、佛山、惠州、东莞、中山等具备一定数字化基础的区域开展制造业数字化转型试点，推动产业集群数字化转型。建立工业基础大数据库，推动工业数据资源有效利用，加强工业数据分类分级指导，支持设立广东工业互联网大数据分中心。</p><p style="text-align: left;">此外，加快推动出台数字经济领域地方性法规，在数据要素有序流通、数据资源开发利用、数字产业化发展、产业数字化转型和新型基础设施建设等方面提出具体促进措施。</p>
                  
</div>
            