
---
title: '广西选举产生出席党的二十大代表 习近平全票当选'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=153'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 20:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=153'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社南宁4月22日电（记者黄庆刚）4月21日至22日，中国共产党广西壮族自治区代表会议在南宁召开，会议选举产生了广西壮族自治区出席党的二十大代表。在广西参选的党中央提名的代表候选人习近平同志，以全票当选党的二十大代表。</p><p style="text-align: left;">22日上午，大会举行正式选举。当大会宣布习近平同志在选举中以全票当选党的二十大代表时，全场爆发出长时间热烈的掌声。</p><p style="text-align: left;">代表们认为，习近平总书记全票当选二十大代表，是广西250多万名党员、15万多个基层党组织的共同意愿，充分体现了5700万广西各族干部群众对习近平总书记的衷心爱戴，反映了亿万人民紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，开创更加美好未来的共同心声和强烈愿望。</p><p style="text-align: left;">“总书记始终心系壮乡各族人民。我能够代表广大基层党员投好神圣的一票，觉得特别光荣和自豪。听到总书记全票当选时，我非常激动、深受鼓舞，很荣幸见证这一重要历史时刻。”广西壮族自治区党代表会议代表、凌云县玉洪乡江更村党支部书记、村委会主任牙韩问说，他将继续带领村民发展特色种养，在乡村振兴的主战场上贡献力量。</p><p style="text-align: left;">自治区党代表会议代表、柳州钢铁股份有限公司烧结厂自动化室主任韦柳婵说，百姓的生活福祉是总书记不变的牵挂。在党中央坚强领导下，人民群众在教育、医疗、住房、饮水等方方面面切实享受到了优惠政策。“我们坚信，在总书记的带领下，大家一定会把日子过得更有甜头，更有奔头。唯有撸起袖子加油干，才能不负总书记的殷切期望。”</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，习近平总书记对广西发展高度重视、亲切关怀，多次作出重要指示批示。去年4月，总书记再次考察广西时，精辟概括广西在全国发展大局中的“四个突出特点”，要求按照“四个新”总要求，突出抓好四个方面重要工作，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。“进入新时代，踏上新征程，有习近平总书记掌舵领航，必将凝聚起更加磅礴的时代伟力，引领中华民族伟大复兴的巍巍巨轮驶向光辉彼岸。”代表们满怀信心地说。</p><p style="text-align: left;">“总书记全票当选，这是民心所向、众望所归。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广西发生了巨大的变化。”自治区党代表会议代表、南宁市第二中学党委书记、副校长徐华说，今后他将继续做好本职工作，为推动民族地区教育事业贡献自己的力量。</p><p style="text-align: left;">代表们纷纷表示，要深刻领会“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心，把习近平总书记的关心和激励转化为干事创业的实际行动，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标阔步前进。</p>

                  
</div>
            