
---
title: '应对原材料价格上涨 下游企业积极_自我减压_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9416'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 10:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9416'
---

<div>   
<p>大宗商品价格的高位运行和原材料价格的大幅上涨，是今年经济运行面临的突出矛盾之一。目前，相关部门已经采取一系列措施保供稳价，而下游企业也在通过套期保值、长期战略合作和产业链分摊等多种手段，积极管控成本、自我减压。</p><p>螺纹钢价格一度超过6000元/吨，年内最高涨幅超过40%；今年前5月国内铜现货均价超过6.5万元/吨，同比上涨49.1%……今年以来，大宗商品价格的大幅上涨，推动5月份PPI（工业生产者出厂价格指数）同比涨幅达9.0%，创下了2008年以来的新高。</p><p>今年的大宗商品涨价，受发达国家扩张性货币政策、疫情导致供给收缩以及投机炒作等多重因素影响。在政府出手调控的背景下，不少下游企业纷纷采取各种手段，打响成本管控战：</p><p>——用好期货套期保值等金融工具对冲风险。上市公司<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300328" code="300328">宜安科技</a>近日公告称：“拟使用自有资金开展铝合金期货套期保值业务，对不超过4600吨铝合金期货套期保值，总计投入保证金不超过1380万元。”</p><p>统计显示，截至6月中旬，A股有逾180家上市公司发布公告称，公司或子公司使用自有资金开展商品期货套期保值业务（不含外汇套期保值）。</p><p>——采用数字化、智能化等精细管理方式降成本、谋转型。“这轮原材料涨价，制造业企业普遍受到影响。通过加快工厂的智能化改造和数字化创新，缓解原材料涨价对经营的挤压，我们预计全年销售和利润仍有明显增长空间。”在制造业大省浙江，卧龙电气驱动集团股份有限公司副总经理张红信告诉记者。</p><p>今年以来，硅钢、铜和永磁材料等原材料价格大涨，造成卧龙电气的整体成本上升逾20%。在这种背景下，卧龙电气不仅没有降低转型升级投入，反而加大了智能化改造的步伐，用自动化生产来降低生产成本、提升生产效率。</p><p>——通过长期战略合作、产业链分摊等多种方式共渡难关。“像螺纹钢等建材，各地都有一个信息指导价。我们跟业主协商，若这个月的指导价与上个月相比，涨幅在5%以内的，我们施工企业自行消化；超过5%的，业主也帮忙承担。通过大家一起分摊的方式，来应对当前的原材料价格上涨。”华东一家大型建筑企业负责人表示。</p><p>与产业链伙伴开展战略合作也是一个选项。恒安（浙江）家庭生活用品有限公司总经理吴文权表示，面对原材料涨价波动，除了用期货工具对冲，企业还积极和前端供应商形成长期战略伙伴关系。“我们和一家上游公司有30多年的合作，购买的都是长期订单，以3个月为储备周期，一批在仓库，一批在港口码头，一批在工厂里。企业要做大规模，一定要考虑原材料成本的锁定，拥有一批长期战略伙伴。”</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601236" code="601236">红塔证券</a>研究所所长李奇霖表示，当前大宗商品价格单边上涨的一致预期已经被打破，近期监管层也一直在强调要控制好大宗商品的价格。在这种背景下，原材料价格上涨给中下游企业和小微企业造成的压力有望逐步缓解。</p>
                  
</div>
            