
---
title: '廊坊全面取消限购限售！环京楼市重新启动？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4569'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 13:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4569'
---

<div>   
<p>曾数次传出取消限购又“辟谣”的廊坊，终于正式“救市”了。</p><p>近日，廊坊市发布《关于支持房地产业良性循环和健康发展的六条措施》明白卡显示，取消户籍、社保（个税）等不适应当前房地产市场形势的限制性购房条件，对“北三县”和环雄安新区周边县（市）的住房限售年限要求也全面取消。</p><p>早在今年6月17日，廊坊市政府官网曾公布《关于支持房地产业良性循环和健康发展的六条政策措施》，不过当时第一条措施显示“略”，并未提及取消限购限售。</p><p>根据本次发布的明白卡，廊坊要优化调整住房限购、限售政策。取消户籍、社保（个税）等方面不适应当前房地产市场形势的限制性购房资格条件。对招才引智高端人才、招商引资企业高管、北京非首都功能疏解随迁人员购买首套时，按照本地户籍对待。</p><p>此外，还要降低住房公积金贷款首付比例，缴存职工使用住房公积金贷款购买家庭首套自住住房的，首付款比例不低于20%；对引进的高端人才，各地可在其购买首套自住住房时给予补贴；合理满足房地产开发企业开发贷款需求等。</p><p>廊坊此前曾多次传出，已取消诸多楼市限制性政策。比如，“北京睡城”廊坊三河市燕郊镇，2020年中介便称新房已经放开限购，2021年二手房也加入其中。</p><p>2021年年底时，三河市住房和城乡建设局方面还告诉记者，外地人在燕郊买房需要三年当地社保，没有放开限购的官方文件。不过在今年6月份，住建局工作人员口头有所松动，称“听说是可以买了”，不过没官方文件，如果没交社保，要看能不能网签。</p><p>对此多位中介及置业顾问称，外地人在在燕郊买房，不需要户口和社保等限制条件，新房早就放开了，二手房去年也逐步放开。“我们已经成交好多了，网签都没问题，很多都是现房，也不会收取额外的费用，不过官方不能这么说。”</p><p>作为环京调控的重地，2017年6月3日，廊坊市限购升级，外地户籍需有3年社保或纳税证明，限购一套，本地户籍限购两套。隶属于廊坊的燕郊楼市受到冲击。直到现在，仍有许多高位站岗的购房者。</p><p>在最新的成交数据中，7月份廊坊市区整体“看得多，买得少”，市场观望情绪浓厚。克而瑞环京数据显示，7月全市65个在售项目合计成交仅500套左右，环比6月下滑超过2成，同比去年7月份下滑5成左右，成交均价在1.1万元/平方米左右。</p><p>该机构表示，目前市场价格已到房企“底线”，但市场出现部分项目“即将涨价”的声音，实际上这些项目会在高赠送上发力，使得成交价格“明涨实降”，同时对于现房及准现房的卖点更为强调，廊坊市区已超过3成项目为现房或准现房。</p><p>在燕郊，因7月多项目加推，供应量较上月明显上涨，同时随着通勤恢复，看房客户增多，7月成交量和成交价格环比上涨，北京客群依然是最重要的售卖对象。</p><p>业内分析人士认为，此次廊坊正式取消限售限购，能有效激活市场，为下半年其他类似的城市放松楼市政策提供导向，同时也有望盘活二手房市场交易。对周边城市比如唐山、衡水、承德等环京城市的楼市政策，同样具有很大的启发性。</p><p>对于主打北京客户的燕郊来说，则有分析人士认为，燕郊市场的核心制约因素并非限购，也不在于首付降低10%能唤醒多大的需求量，燕郊的核心问题是要解决京津冀一体化的整体发展问题，打通燕郊和北京的通勤瓶颈，提升公共服务标准。</p><p>值得注意的是，自2021年四季度以来，各地需求端政策陆续出现了调整。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601696" code="601696">中银证券</a>认为，前期局部政策放松效果不彰，政策传导到销售端需要一定时间、疫情反复使部分需求被阶段性抑制、交付问题也使购房信心下挫，因此各地政策是可以进一步调整的。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601696" code="601696">中银证券</a>表示，后续四类城市有望在需求端进一步松绑，包括库存压力过高的城市，房价下滑过快的城市，土地市场过冷的城市，人口流出明显的城市。</p>

                  
</div>
            