
---
title: '建设体育强国 展现时代风采（奋进新征程 建功新时代）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9436'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 09:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9436'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“双奥之城”，兑现冰雪之约；体育强国，踏上新的征程。</p><p style="text-align: left;">北京携手张家口，为世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会。通过冬奥会这座宏大的舞台，世界看到了一个更加自信、开放、生机勃勃、充满希望的中国。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出：“体育是提高人民健康水平的重要途径，是满足人民群众对美好生活向往、促进人的全面发展的重要手段，是促进经济社会发展的重要动力，是展示国家文化软实力的重要平台。”</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把体育事业放在统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局中去谋划和推动，体育事业改革发展迈上了新台阶。</p><p style="text-align: left;">以人民为中心，加快建设体育强国，中国体育取得的辉煌成就，闪耀在中华民族伟大复兴的时代征程中。</p><p style="text-align: left;">“把人民作为发展体育事业的主体，把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点”</p><p style="text-align: left;">体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想，关乎人民幸福，关乎民族未来。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调：“加快建设体育强国，就要坚持以人民为中心的思想，把人民作为发展体育事业的主体，把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，落实全民健身国家战略，不断提高人民健康水平。”</p><p style="text-align: left;">体育强国的基础在于群众体育。</p><p style="text-align: left;">每年8月8日“全民健身日”，神州大地无数跃动的身影，透射出中华民族昂扬向上的精神风貌，也是全民健身活动蓬勃开展的生动写照。</p><p style="text-align: left;">北京冬奥会开幕前，“带动3亿人参与冰雪运动”的目标已经实现，我国冰雪运动构建起全新的发展坐标。随着冰雪运动“南展西扩东进”的脚步不断加快，冰雪运动已经从北方走向全国，从冬季走向四季，有力推动着全民健身的热潮向纵深发展。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记深刻指出：“通过筹办冬奥，不仅把冰雪运动的竞技水平追上去了，冰雪运动的普及推广也追上去了，体育运动的质和量都提高了。从体育强国到健康中国，人民的健康、人民的体质、人民的幸福，都是一脉相承的。这是全面小康、全面现代化的题中之义。它的意义，小中见大。”</p><p style="text-align: left;">人民健康是社会主义现代化的重要标志。推动全民健身与全民健康深度融合，体育事业发展动力更为强劲，发展前景更为广阔。</p><p style="text-align: left;">政府主导、多部门协同、全社会参与、全民共建共享的“大群体”格局已初步形成，群众健身意愿不断增强，越来越多的人从运动中收获了健康和快乐。在满足人民群众对美好生活向往、促进人的全面发展方面，体育扮演着越来越重要的角色。</p><p style="text-align: left;">截至2020年底，全国体育场地的数量较2017年增长了89.7%，体育场地总面积增长了33.4%，人均场地面积增长了32.5%，其中社区体育场地覆盖率已经达到90%，行政村场地设施覆盖率超过96%。</p><p style="text-align: left;">2014年《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》中，全民健身上升为国家战略；2016年《“健康中国2030”规划纲要》指出，推进健康中国建设，是全面提升中华民族健康素质、实现人民健康与经济社会协调发展的国家战略。从全民健身到健康中国，两大国家战略夯实体育强国之基，吹响了加快建设体育强国的号角。</p><p style="text-align: left;">推动场地设施、活动推广、组织指导等方面持续协调发展，人民群众的获得感、幸福感不断增强，体育事业的发展，也就找到了出发点和落脚点，欣欣向荣的全民健身活动成为一张“国家名片”。</p><p style="text-align: left;">“发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量”</p><p style="text-align: left;">北京2022年冬奥会、冬残奥会正值“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，中华体育精神和奥林匹克精神交相辉映，谱写出灿烂的时代华章。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调：“发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。”</p><p style="text-align: left;">北京冬奥会上，中国体育代表团表现出色，勇夺9枚金牌、4枚银牌、2枚铜牌，取得了我国参加冬奥会的历史最好成绩，为祖国和人民赢得了荣誉，为成功举办北京冬奥会作出了重大贡献。</p><p style="text-align: left;">国际赛场上，我国体育健儿奋勇拼搏，以“使命在肩、奋斗有我”的豪迈担当，让世界看到了新时代中国青年开放自信、勇于超越的意志品质。</p><p style="text-align: left;">仁川亚运会、雅加达亚运会，中国体育代表团持续蝉联金牌榜榜首；奥运会等世界大赛上，我国健儿用豪情挥洒梦想，靠拼搏写下荣光，不断创造新的辉煌。</p><p style="text-align: left;">2019年9月29日，中国女排以十一连胜再夺世界杯冠军，第十次站上世界排坛“三大赛”的最高领奖台。正如时任中国女排主教练郎平所言，“每一次比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌。”爱国主义，是闪耀在赛场上最动人的精神，鼓舞着健儿拼搏，激昂起民族志气。</p><p style="text-align: left;">“人生能有几回搏”。2021年8月1日，苏炳添在东京奥运会男子百米比赛中跑出9秒83，让全世界看到了“中国速度”。中国体育代表团在东京奥运会上的金牌数、奖牌数均位居第二，追平境外参赛最好成绩。</p><p style="text-align: left;">刚刚落幕的北京冬奥会上，奖牌和成绩铭刻了中国冰雪运动的众多“第一次”——第一枚女子雪上项目金牌、第一枚男子速度滑冰金牌、第一枚单板滑雪金牌，还有更多的第一次参赛、第一次晋级……在令人激动的新突破中，以往的“冰强雪弱”正得到有效改变，雪上运动正迎头赶上。</p><p style="text-align: left;">中国速度、中国力量、中国志气……体育健儿的优异表现，向世界展示了新时代的中国形象和我国社会主义建设取得的巨大成就。体育健儿创造的以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神，丰富了社会主义精神文明建设的内涵，激发着全国人民积极投身社会主义现代化建设的热情，为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。</p><p style="text-align: left;">“我们每个人的梦想、体育强国梦都与中国梦紧密相连”</p><p style="text-align: left;">建设体育强国的奋斗之路，映射着综合国力的提升和社会文明的进步。</p><p style="text-align: left;">奋进新征程，建功新时代。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面推进群众体育、竞技体育、体育产业、体育文化等各方面发展，深入实施全民健身国家战略，提升体育公共服务水平，大力发展冰雪运动，体育事业取得长足发展。</p><p style="text-align: left;">冬奥会开幕式上如诗如画的二十四节气展示，赛场内外中国体育健儿的拼搏精神和自信气质，无数志愿者的真诚微笑和专业服务……北京冬奥会的点点滴滴，都在向世界讲述着新时代的中国故事，展示着新时代的中国风采。作为新冠肺炎疫情发生以来首次如期举办的全球综合性体育盛会，中国“言必信、行必果”，举办了一届“真正无与伦比”的冬奥会，为奥林匹克运动贡献了中国智慧、中国方案，展现了大国气度、大国担当。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出：“北京冬奥会、冬残奥会就像是一个弹射器，可以推动我国冰雪运动和冰雪产业飞跃式发展。”</p><p style="text-align: left;">冰雪运动和冰雪产业飞跃式发展，正是中国体育在新时代阔步发展的一个缩影。</p><p style="text-align: left;">聚焦重点领域和关键环节，深化“放管服”改革，努力构建适应新时代发展要求的体育发展新机制，营造良好的体育发展环境。体育的综合社会功能与日俱增，体育改革也在向纵深推进。</p><p style="text-align: left;">体育领域供给侧结构性改革不断深化，社会各界参与办体育的积极性不断提高。2017年，群众项目比赛首次亮相天津全运会，这一前所未有的举措传递着鲜明的导向；落实“健康第一”的教育理念，青少年体育工作不断加强；深化体教融合，体育改革不断取得新成效。</p><p style="text-align: left;">体育产业成为助力经济增长、推动产业结构转型、拉动就业消费的重要引擎。2013年以来，国内举办的各类全国和国际体育赛事每年超过1000场；体育产业总规模和增加值持续上涨，居民人均体育消费不断增加。</p><p style="text-align: left;">体育强则中国强，国运兴则体育兴。与奥林匹克一路同行，中国体育写下一页又一页华彩篇章。</p><p style="text-align: left;">赛道上奔跑的脚步、雪场中飞驰的英姿、球场里跃动的身影……中国体育的奋进故事与时代潮流同频共振，不断推动着体育事业高质量发展。</p><p style="text-align: left;">现在，我们比以往任何时候都接近实现中华民族伟大复兴的目标。习近平总书记指出：“我们每个人的梦想、体育强国梦都与中国梦紧密相连。”</p><p style="text-align: left;">用奋斗创造美好未来，用拼搏成就新的梦想。努力将体育建设成为中华民族伟大复兴的标志性事业，中国体育正展开一幅更加壮阔的时代画卷。</p>

                  
</div>
            