
---
title: '开创改革开放新局面（奋进新征程 建功新时代）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1099'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 07:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1099'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">上海浦东，洋山深水港四期全自动码头，桥吊起落装卸繁忙，近百条国际航线昼夜运转，港口集装箱吞吐量去年再创历史新高。</p><p style="text-align: left;">福建三明，打破医保管理“九龙治水”，纠偏公立医院“以药养医”，深化医药卫生体制改革经验全国推广。</p><p style="text-align: left;">甘肃平凉，抓紧落实土地承包经营权登记制度，静宁县八里镇靳坪村农民邹颜龙拿着土地承包证，信心满满，“土地确权好，农民有依靠。”</p><p style="text-align: left;">“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深化改革向广度和深度进军，推进更高水平对外开放，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高，党和国家事业焕发出新的生机活力。</p><p style="text-align: left;"><strong>不停顿，全面深化改革取得历史性伟大成就</strong></p><p style="text-align: left;">2013年深秋，党的十八届三中全会召开。这次具有划时代意义的大会，对全面深化改革做出顶层设计和全面部署，实现了改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的改变，开创了我国改革开放新局面。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，改革全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进，从夯基垒台、立柱架梁到全面推进、积厚成势，再到系统集成、协同高效，各领域基础性制度框架基本确立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。</p><p style="text-align: left;">——统揽全局，系统性、整体性、协同性着力增强，改革广度有历史性拓展。</p><p style="text-align: left;">“手续办得特别顺利，很开心。”2月15日，广西河池市政务服务中心内，不到半小时，杜荣中就办完了开公司的申请手续。</p><p style="text-align: left;">不仅是广西，放眼中国，在全面深化改革的大潮中，“脸难看、门难进、腿跑断”的办证困扰逐渐消失，“一网通办、一日办结”让创新创业蔚然成风。</p><p style="text-align: left;">2000多个改革方案密集出台，全面深化改革涉及经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设、国防和军队建设、党的建设等所有领域。“到我们党成立一百年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效”的目标如期实现。</p><p style="text-align: left;">——谋定未来，战略性、前瞻性、针对性不断提升，改革高度有历史性跃升。</p><p style="text-align: left;">党的十八届三中全会，将完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化确立为全面深化改革的总目标，把对改革重要作用的认识上升到了新的历史高度，并合理布局了战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、线路图，形成了完整的战略设计。</p><p style="text-align: left;">提纲挈领，纲举目张。全面实施市场准入负面清单制度，政府管理模式实现重大变革；加强产权保护和要素市场制度建设，建设高标准市场体系，社会主义市场经济体制进一步成熟定型；推进国企改革三年行动，中国特色现代企业制度更加成熟定型；合理划分中央地方事权和支出责任，推进“营改增”改革，深入实施区域重大战略和区域协调发展战略，下好全国“一盘棋”……一项项改革利当前、谋长远，护航中国经济稳健前行、迈向高质量发展。</p><p style="text-align: left;">——问题导向，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，改革深度有历史性突破。</p><p style="text-align: left;">“幸亏市里大专家常年在镇里坐诊，第一时间给我做手术，保住了这只手。”看着日渐康复的右手，湖南浏阳市北盛镇居民邓志根满是感激。推进“三医联动”，促进优质医疗资源下沉，越来越多群众看病不再难。</p><p style="text-align: left;">问题是时代的声音，也是改革的原动力。全面深化改革迎难而上，解决中国现实问题。</p><p style="text-align: left;">不断完善市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制，有效增强经济创新力和竞争力；持续深入推动科技体制改革，锐意改革重大科技项目立项和组织管理方式，实行“赛马”等新举措，为实现科技自立自强提供更好的创新环境；建立健全生态文明建设制度框架，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化；领导开展新中国成立以来最为广泛、最为深刻的国防和军队改革，人民军队实现整体性革命性重塑……一项项改革冲破束缚、突破藩篱，回答时代之问，顺应群众期待，形成了改革理论和政策的一系列新的重大突破。</p><p style="text-align: left;"><strong>不止步，坚定不移实行高水平对外开放</strong></p><p style="text-align: left;">“站在新的历史起点，中国开放的大门只会越开越大。”“新发展格局不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。”党的十八大以来，我们顺应经济全球化大势，坚定不移实行高水平对外开放，积极融入世界经济，全方位、全领域开放格局愈加明显。</p><p style="text-align: left;">——关税更低、“清单”更短，开放大门越开越大。</p><p style="text-align: left;">巴基斯坦骆驼皮灯、斯里兰卡红茶、阿富汗松子，今年春节，上海市民张媛的年货清单很丰富：“超市里的全球特色商品越来越多，年货花样更多了！”</p><p style="text-align: left;">年货清单之变折射中国开放成效。</p><p style="text-align: left;">进口商品越来越丰富。连续举办4届进口博览会；关税总水平降至7.4%；进口整体通关时间降至32.97小时，较2017年缩短了66.14%。我国不断扩大进口，与世界共享中国机遇。</p><p style="text-align: left;">外商信心越来越坚定。“新冠肺炎疫情发生后，我们在中国新建了8个事业基地，将冷链设备生产、销售等更多业务板块转移至中国。”松下集团全球副总裁本间哲朗表示，中国一贯的开放政策和稳定的营商环境让外资企业安心扎根于此。</p><p style="text-align: left;">颁布实施外商投资法，连续5年缩减外商投资准入负面清单，开放领域延伸至金融、电信等服务领域……打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，使我国吸收外资保持全球第二。</p><p style="text-align: left;">——领域更宽、层次更深，开放质量稳步提升。</p><p style="text-align: left;">公布施行《中华人民共和国海南自由贸易港法》，出台首张跨境服务贸易负面清单，扩大“一线放开、二线管住”进出口管理制度试点……海南自由贸易港建设蹄疾步稳，制度型开放按下快进键。</p><p style="text-align: left;">从无到有、从东到西，党的十八大以来，我国分批次设立21个自由贸易试验区。“这21个自贸试验区，以不足全国千分之四的国土面积，实现了全国18.5%的外商投资额和17.3%的进出口额，为稳外贸、稳外资作出了积极贡献。”商务部综合司司长郭婷婷表示。</p><p style="text-align: left;">推动规则、规制、标准等制度型开放，我国形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。</p><p style="text-align: left;">——突破更多、优势更强，开放合作走深走实。</p><p style="text-align: left;">冬日暖阳里，云南昆明王家营西集装箱中心站内装车繁忙，琳琅满目的商品即将通过中老铁路被运往老挝首都万象。“中老铁路让两国双边经济贸易合作更加便利高效。”老中铁路有限公司总经理袁明豪信心满怀。</p><p style="text-align: left;">凛冽寒风里，75025次中欧班列从沈阳东站缓缓驶出，奔向俄罗斯马格尼托哥尔斯克。“中欧班列的月最高发车量，从刚运行时的四五列增长到现在的22列，势头很猛！”中国铁路沈阳局集团有限公司货运部副主任王德昌喜不自禁。</p><p style="text-align: left;">目前，我国已与147个国家、32个国际组织签署200余份共建“一带一路”合作文件；《区域全面经济伙伴关系协定》正式生效，将带动全球近三分之一的经济体量形成统一的超大规模市场……构建互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系，我国国际经济合作和竞争新优势不断增强。</p><p style="text-align: left;"><strong>不动摇，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远</strong></p><p style="text-align: left;">“我国改革和发展实践告诉我们，唯有全面深化改革，才能更好践行新发展理念，破解发展难题、增强发展活力、厚植发展优势。”党的十八大以来，全面深化改革开放，啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩，推动经济社会发展不断呈现新气象。</p><p style="text-align: left;">既划定红线，也激发活力，改革开放持续增强发展动力。</p><p style="text-align: left;">1月8日，经过上千日夜奋战，中国首条民营资本投资控股高铁——杭台高铁正式通车。民营联合体代表、复星国际董事长郭广昌感慨：“民营企业能参与投资建设高铁，离不开市场环境的持续优化，更离不开改革红利的不断释放。”</p><p style="text-align: left;">从“现场办、群众跑、多次办”到“线上办、数据跑、一次办”，商事制度改革有效畅通经济循环；从“唯论文、唯职称、唯学历”到“揭榜挂帅”“英雄不问出处”，科技体制改革充分挖掘创新潜力；深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地……全面深化改革开放推动高质量发展，截至去年底，全国市场主体突破1.5亿户，较2012年底增长1.8倍；全国2亿多农户领到土地承包经营权证，吃上“定心丸”，经济活力充分迸发。</p><p style="text-align: left;">有力度，更有温度，改革开放不断惠及美好生活。</p><p style="text-align: left;">北京大学第一医院儿科三病房内，罕见病患儿果果注射了降价特效药——诺西那生钠。历经两轮9次医保集采谈判，该注射液价格由每支70万元降至3.3万元，并进入新医保目录，患者自付费用大幅降低。</p><p style="text-align: left;">江苏扬州市长江三江营水域，近10头江豚跃出水面，护鱼员杨怀忠兴奋不已。亮出中央环保督察“利剑”，出台“史上最严”环保法，建立健全河湖长制，助力美丽中国画卷跃然眼前。</p><p style="text-align: left;">“人民有所呼、改革有所应。”国家常态化、制度化实施药品集中带量采购，药品“集采”平均降价超50%，累计减轻群众负担超过2600亿元；实施就业优先，延续减负稳岗扩就业政策，2013年至2021年，城镇新增就业连续保持在1100万人以上……全面深化改革开放，让天更蓝、水更清、日子更甜，人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充盈。</p><p style="text-align: left;">“中国将坚定不移推进改革开放。中国改革开放永远在路上。不论国际形势发生什么变化，中国都将高举改革开放的旗帜。”今年1月17日，国家主席习近平在北京出席2022年世界经济论坛视频会议并发表演讲时，郑重宣示。</p><p style="text-align: left;">改革只有进行时，没有完成时。新时代改革的系统性和复杂性，要求全党必须以更大的政治智慧推进全面深化改革，必须拿出更大的勇气、更多的举措破除深层次体制机制障碍。</p><p style="text-align: left;">浩渺行无极，扬帆但信风。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将改革开放进行到底，我们一定能在新征程上不断创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！</p>
                  
</div>
            