
---
title: '开展活动 开发文创 创作节目 博物馆文化得到广泛传播'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6724'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 10:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6724'
---

<div>   
<p>今年7月8日，习近平总书记在给中国国家博物馆老专家的回信中指出，博物馆是保护和传承人类文明的重要场所，文博工作者使命光荣、责任重大。希望同志们坚持正确政治方向，坚定文化自信，深化学术研究，创新展览展示，推动文物活化利用，推进文明交流互鉴，守护好、传承好、展示好中华文明优秀成果，为发展文博事业、为建设社会主义文化强国不断作出新贡献。</p><p>近年来，逛博物馆已成为深受群众喜爱的新的生活方式。与此同时，博物馆也积极走出“博物馆”，探索活动开展、文创开发等，积极融入社会和经济发展。</p><p>“到博物馆看展览”已成为新的生活方式、新的社会风尚</p><p>2022年是中国国家博物馆创建110周年。国家博物馆举办一系列展览和活动。“薪火赓续——罗伯昭捐赠展”“积厚流广——国家博物馆考古成果展”“片羽重辉——国家博物馆文保成果展”等，从藏品征集、考古发掘、文物保护等方面，讲述国家博物馆110年来典守文脉、求真务实、开拓创新的历程。国家博物馆推出的多个展览，吸引着八方观众。</p><p>国家博物馆馆长王春法说，从旧中国局促狭隘的临时屋舍逐步发展成为新时代“国内领先、世界一流”的现代化综合性国家大馆，143万余件品类丰富、类型多样、精彩绝伦的馆藏文物见证了中华文明5000多年的血脉绵延和辉煌灿烂，以基本陈列为基础、专题展览为主干、临时展览为支撑的立体化展览体系向世界讲述着中华民族的自强不息和中华文化的开放包容。</p><p>近日，故宫博物院推出“照见天地心——中国书房的意与象”展览。展览分为“委怀琴书”“正谊明道”“结契霜雪”三单元，虢叔旅钟、郭熙《窠石平远图》、米友仁《潇湘奇观图》、文天祥《上宏斋帖卷》等105件精品文物，以及多件当代艺术家的作品，为观众阐释中国书房的文化内核与时代精神。展览还引入裸眼3D、体感交互投影等技术，提供给观众沉浸式的空间感受。</p><p>如今，越来越多的市民选择在节假日参观博物馆，“到博物馆看展览”已成为新的生活方式、新的社会风尚。据国家文物局统计，2021年全国博物馆举办展览3.6万个，教育活动32.3万场，全国博物馆接待观众7.79亿人次。</p><p>党的十八大以来，我国博物馆事业得到长足发展。据统计，2021年新增备案博物馆395家，备案博物馆总数达6183家，排名全球前列。5605家博物馆实现免费开放，占比达90%以上。博物馆发展质量显著提升，在弘扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，构建公共文化服务体系、服务人民美好生活，推动经济社会发展、促进人类文明交流互鉴中的作用更加彰显。2021年，《关于推进博物馆改革发展的指导意见》印发，提出到2035年，中国特色博物馆制度更加成熟定型，博物馆社会功能更加完善，基本建成世界博物馆强国，为全球博物馆发展贡献中国智慧、中国方案。</p><p>守正创新，构建<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>相融合的博物馆传播体系</p><p>浙江理工大学研学团队利用假期来到湖州市南浔区辑里湖丝馆，了解辑里湖丝，亲身体验了缂丝工序。在这个不大的馆内，观众在了解当地丝绸文化的同时，还可实地体验江南农俗。“每年都会有超万名游客过来，小朋友可以画丝绸扇面。应季时节，学生还能体验养蚕、剥蚕茧。”馆长王一士说。今年，馆内还搭配建设了南浔丝博家庭农场，游客可以体验南浔特色美食、民俗文化。</p><p>除了大型博物馆，中小博物馆也受到了人们的喜爱。国家文物局副局长顾玉才说，要坚守文物博物馆工作公益属性，发挥好综合性大馆辐射带动作用和中小博物馆基本文化权益保障功能，鼓励行业博物馆建设，引导规范非国有博物馆发展，深化学术研究，创新展览展示，推动文物活化利用，推进文明交流互鉴，守护好、传承好、展示好中华文明优秀成果，不断推进新时代文物博物馆事业高质量发展。</p><p>在博物馆类型和内容不断拓展的同时，博物馆展览的内容品类和呈现形式也更为丰富多元。在互联网平台，互动体验类博物馆吸引了众多年轻观众关注和打卡，成为城市文化的组成部分。</p><p>各大博物馆坚持守正创新，不断创造性转化、创新性发展，创新展览展示方式，提高展陈质量，推出更多观众喜闻乐见的精品展览，打造一批立得住、树得起、叫得响的展览品牌。全国各地博物馆推出展览、免费讲解、文化讲座、文物鉴定、修复展示、互动体验、教育研学等丰富多彩的线下活动，推出“云展览”、“云课堂”、文博知识竞答、征文比赛等一系列线上特色活动，更好满足人民的精神文化需求。</p><p>2021年，全国博物馆策划推出3000余个线上展览、1万余场线上教育活动，网络总浏览量超过41亿人次……各大博物馆积极应用网络科技手段、拓展新媒体平台，通过藏品数字化、网络直播、线上展览等方式，全方位促进博物馆数字化。顺应信息化、网络化、智能化发展趋势，各地推动智慧博物馆、流动博物馆建设，发展云展览、云教育，加强与融媒体、数字文化企业合作，创新数字文化产品和服务，构建<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>相融合的博物馆传播体系。</p><p>文创、教育、演出，“博物馆热”有内涵</p><p>故宫红墙上的装饰有什么功用？怎么通过屋顶来分辨故宫建筑的等级？9月2日，北京顺义国际人才社区办、顺义区空港街道邀请故宫博物院文保科技部副研究员吴伟，为北京海嘉国际双语学校的学生带来一堂别开生面的博物馆知识课。</p><p>9月起，北京顺义国际人才社区办、顺义区空港街道开展“探寻历史精髓 对话文物传奇”博物馆教育进学校、进社区系列活动，邀请故宫博物院、国家博物馆的专家和学者讲座、讲课，让更多学生、居民了解博物馆文物背后的故事。北京顺义区空港街道办事处主任王斌说，我们坚持以文化为纽带，推出包括文化养老、亲子活动、传统文化课堂等。此次推出博物馆教育进社区、进学校，希望弘扬博物馆文化，带动人们了解源远流长的中华文明，从而让更多人关注、亲近中华优秀传统文化。</p><p>博物馆知识普及、博物馆课程开设、博物馆研学……近年来，博物馆相关内容以各种形式走出有形的博物馆。</p><p>外包装以国博馆藏文物堆彩赤壁赋圆漆盘为原型，以传统走马灯形式呈现了泛舟赏月的故事，巧妙还原苏轼笔下的《赤壁赋》……中秋佳节，国家博物馆文创月饼受到欢迎。从食品、文具到茶具、手机挂件，博物馆文创开发日益多元，并结合传统节日推出各种产品。设计精巧、制作精良的博物馆文创，让人们体味传统文化，把“博物馆”带回家。博物馆文创，成为人们体验博物馆的另一种方式。</p><p>以故宫瑞兽“甪（lù）端”为原型，原本静穆庄重的故宫文物在舞台上“活”起来，和大小观众携手打开故宫瑰丽世界的大门，踏上一场关于爱、传承和成长的探索之旅。近日，音乐儿童剧《甪端》在中央歌剧院剧场正式与观众见面。近年来，以博物馆文物和文化为创作题材的演出，受到观众的欢迎。通过电视节目、交响乐、舞剧、儿童剧等多种形式，博物馆和博物馆文化得到了更广泛的传播。</p><p>博物馆正在日益融入社会发展，促进文旅融合，助力乡村振兴。国家文物局通过组建博物馆联盟、建设博物馆之城、推广“流动博物馆”等，主动融入经济社会发展大局，将文物资源禀赋积极转化为创新发展动能，为推进区域协同发展、城市有机更新、乡村振兴发展贡献了力量。根据文化和旅游部数据中心测算，2019年，全国5535家博物馆共带动旅游收入约324亿元、对GDP的综合贡献为539.46亿元，除博物馆自身从业人员（10.8万余人）外，还带动约1.5万个直接就业岗位和近2.7万个间接就业岗位。</p><p>文化和旅游部副部长、国家文物局局长李群指出，党的十八大以来，党中央高度重视博物馆工作，我国博物馆事业发展取得显著成绩。</p><p>“博物馆凝聚中国精神，大力弘扬中华优秀传统文化、继承革命文化、发展社会主义先进文化，培育和践行社会主义核心价值观，提升了国家文化软实力，为建设社会主义文化强国贡献了应有力量。”李群说。</p>

                  
</div>
            