
---
title: '张军扩：扩内需政策要适当加大力度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1971'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 12:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1971'
---

<div>   
<p>12月18日，在“三亚·财经国际论坛”上，国务院发展研究中心原副主任张军扩表示，扩大内需的政策要适当加大力度，在当前经济下行压力持续不减内需增长乏力情况下，扩大内需特别是针对稳定和扩大投资需求适当加大投资力度，不仅是必要的也是紧迫的。</p><p>张军扩指出，中央经济工作会议对今年以来我国经济发展所取得的成就以及面临的问题进行了全面的总结和体会。简单概括就是两句话，成绩骄人、压力巨大。所谓成绩骄人，突出表现在三个方面，一是我国经济增速领先世界主要经济体，我国经济总量占全球的份额保持继续的上升态势。二是经济结构持续优化，环境质量总体改善。三是效益状况大幅改善，在企业经营改善和PPI上涨带动之下全国财政收入也实现了较快的增长。</p><p>张军扩指出，所谓压力巨大，主要表现在两个方面，一是增长幅度前高后低下行压力持续不减。二是经济运行分化现象比较突出，上游行业普遍好于下游行业，大企业普遍好于中小企业。</p><p>对明年的经济发展环境跟趋势，张军扩认为，2022年我国发展面临的环境可以用两句话概括，就是有利条件仍然突出，困难挑战依然不小。一方面，我国经济韧性强长期向好的基本面不会改变。我国供给体系完善，国内市场巨大，人力资本充沛，科技实力增强，营商环境优化，宏观调控有力。这些优势条件依然突出，经济活力和韧性依然较足，这些有利因素是我们战胜困难风险挑战的底气。</p><p>另一方面，明年发展面临的困难、压力、风险和挑战较多，稳增长的任务艰巨。首先，疫情仍然是影响明年世界经济和我国经济最大的不确定因素，将会使我国防疫政策面临新的调整压力。其次，疫情的不确定性，将会对全球经济恢复的进程和主要经济体的经济政策走向带来不确定性。另外，疫情持续和经济恢复进程不确定性增加的情况之下，主要经济体宽松货币政策将会面临应对通胀和疫情冲击的两难境地。</p><p>“我国既要警惕跟应对短期突出的效应，也要防范长期持续导致的矛盾累积和对全球经济造成的冲击。”张军扩表示，从出口、消费、投资的需求来看，明年均面临增长乏力的问题。在出口需求方面，明年虽然仍有可能争取到较好的出口增幅，但很难延续今年的高速增长局面。</p><p>在消费需求方面，今年消费需求增长相对缓慢，主要受疫情影响下居民收入增长相对较慢，部分消费行为受阻有关。促进消费需求需要综合施策，从短期稳增长来讲，主要还要稳定和促进投资需求。</p><p>在投资需求方面，今年以来投资需求低迷和放缓的趋势明显。投资三大部分中，房地产投资下行压力最为突出，基建投资低迷情况显著。基建投资主要是受政府投资影响较大，由于受土地收入增长缓慢，债务压力增大以及收益性项目不足的影响，地方政府投资的能力和积极性都有所下降。</p><p>张军扩指出，今年供给冲击尚未根本解决。目前民营企业特别是中小企业融资难融资贵的问题依然突出，尤其是生产资料出厂价格与购进价格的剪刀差侵蚀下游企业的利润问题依然突出。下游企业特别是中小企业普遍面临不涨价损失利润，涨价损失客户的困境。此外，明年还面临预期减弱的问题和基数变化的压力。</p><p>对于明年稳增长工作，张军扩认为，要重点做好四点工作。一是扩大内需的政策要适当加大力度，在当前经济下行压力持续不减内需增长乏力情况下，扩大内需特别是针对稳定和扩大投资需求适当加大投资力度，不仅是必要的也是紧迫的。二是针对疫情冲击的救助扶持政策要突出受疫情影响较大的地区、行业、企业。三是高度重视跨周期的结构性政策与逆周期的总量政策之间的相互的协调问题。四是坚定不移深化改革扩大开放持续改善营商环境。</p><p>“从世界范围来看，我国在市场规模、产业基础、科技创新、人力资源、制度红利等方面的优势依然显著。”张军扩表示，以深化改革扩大开放为抓手，从供需两端持续发力打通经济循环的各类堵点，充分激发微观主体的活力，就能够更好的推动高质量发展从容应对各种风险和挑战。</p>

                  
</div>
            