
---
title: '弹性增强韧性显现 人民币汇率将保持基本稳定'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3223'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 07:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3223'
---

<div>   
<p>人民币对美元汇率中间价16日下调320个基点，17日下调133个基点；在岸人民币市场汇率在此两日合计下跌570个基点。业内人士分析，海外美元指数重拾升势，国内政策利率超预期下降，内外多因素促使人民币汇率短期波动有所加大。但这也是汇率弹性增强，能及时有效释放压力的体现。目前，外汇市场交易理性有序，预期保持稳定，而经济企稳恢复、外贸较快增长等支撑人民币保持韧性的有利因素不少，预计年内人民币汇率将在继续双向浮动的同时保持基本稳定。</p><p><strong>多重因素共振</strong></p><p>8月17日，银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价报6.7863元，接近5月13日创出的6.7898元的年内低点。人民币市场汇率也逐渐脱离近期运行区间，逼近前期低点。</p><p>市场人士分析，这主要反映了海外美元指数反弹与国内政策利率下降的影响。8月12日以来，美元指数一改近期回调态势出现连续反弹。其中，8月12日上涨0.98%，15日上涨0.93%，单日涨幅均不小，给人民币汇率走势造成一定影响。</p><p>“国际外汇市场上美元指数上涨，是人民币对美元汇率中间价低开的主要原因。”谈及8月16日汇率中间价较大幅度下调的现象，中国外汇投资研究院副院长赵庆明如是说。</p><p>此外，多位市场人士提到，政策利率下降不可避免地会对人民币汇率短期走势产生影响。</p><p><strong>波动不改长期运行趋势</strong></p><p>在业内专家看来，近几日人民币汇率波动加大，是汇率弹性增强的表现。这既是外汇市场对国际市场波动、内外利差变化等多种影响因素作出的正常反应，也是人民币汇率市场化程度明显上升的体现，并不意味着汇率运行趋势会发生大的变化。</p><p>“今年以来，海外主要央行加快政策调整，经济增长势头减弱，市场环境更趋复杂，国际市场波动明显，投资者对预期变化比较敏感，一些消息面、政策面的变化容易引发市场震荡。”一位机构人士说，人民币汇率弹性增强后，能及时有效地释放各种压力，更好发挥汇率调节国际收支的自动稳定器作用。</p><p>市场人士提示，近期外汇市场交易理性有序，市场主体汇率预期基本稳定，未见明显变化。一位城商行外汇交易员称，近几日人民币汇率有所走低，但盘中结汇盘仍不少，看不出有明显的看贬倾向。</p><p>8月17日，人民币市场汇率已有所反弹。在岸人民币汇率高开后呈震荡走势，16时30分收盘价报6.7757元，较前收盘价涨162个基点。离岸人民币汇率则在8月15日大跌后逐步反弹，截至8月17日16时30分报6.7853元，较前收盘价涨70个基点。在岸、离岸人民币汇率价差缩小，表明市场预期稳定；人民币远期汇率仍高于即期汇率，反映出一定的升值预期。</p><p>专家称，人民币汇率通过双向浮动，及时消化各类因素影响之后，又较快回到正常运行轨道，既表现出了弹性，也展现出了韧性，更说明短期走势并不会改变人民币汇率的长期运行趋势。</p><p><strong>市场主体汇率预期稳定</strong></p><p>人民币汇率的韧性来自哪里？业内人士普遍认为，我国高效统筹疫情防控和经济社会发展，经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面没有改变，有条件保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p><p>专家分析，短期看，“降息”对汇率产生了一定影响，但从长期看，将有利于夯实经济回升向好的基础，从而增强人民币汇率的基本面支撑力。赵庆明称，利率仅仅是人民币汇率诸多影响因素中的一个，且非重要影响因素。</p><p>对于未来的汇率走势，国家外汇管理局副局长王春英日前表示，下半年人民币汇率仍将在合理均衡水平上保持基本稳定。首先，我国经济企稳恢复，主要经济指标向好，产业链、供应链保持稳定，将继续发挥支撑人民币汇率的根本性作用。其次，我国的外贸和外资发展韧性较强，贸易投资等实体经济层面的资金仍会是流入的基本盘，有助于外汇市场供求的基本平衡。此外，市场主体汇率预期基本稳定，保持“逢低购汇、逢高结汇”的理性交易模式。</p><p>“人民币汇率走势会受外汇供求和国际金融市场等多重因素的影响，短期可能有上升、有下降，但仍会保持弹性和双向浮动，总体继续在合理均衡水平上保持基本稳定。”王春英说。</p><p>平安证券首席经济学家钟正生认为，当前，在外部环境和国际资本流动形势有所缓和的情况下，可适当加大对人民币汇率双向浮动的容忍度，发挥自动稳定器的作用。</p>

                  
</div>
            