
---
title: '强化地下水节约保护和污染防治（权威发布）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6129'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 09:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6129'
---

<div>   
<p>《地下水管理条例》（以下简称《条例》）将于2021年12月1日起施行。《条例》聚焦哪些问题？有哪些制度安排？在国新办11月22日举行的国务院政策例行吹风会上，水利部与司法部相关负责人予以解答。</p><p>水利部副部长魏山忠介绍：“地下水具有重要的资源属性和生态功能，是重要的水资源战略储备。2020年全国地下水资源量8553.5亿立方米，其中，与地表水不重复的地下水资源量为1198.2亿立方米。”做好地下水管理和保护工作，对于保障我国城乡供水、支持经济社会发展和维系良好生态环境具有重要作用。</p><p>魏山忠表示，当前我国地下水保护利用存在两个方面的突出问题：一是局部超采严重，二是污染问题突出。为确保地下水质量和可持续利用、遏制全国地下水污染加剧状况，水利部会同有关部门，先后组织开展了划定地下水超采区、建立地下水取水总量和水位“双控”指标、实施南水北调东中线受水区地下水压采、推进华北地区地下水超采综合治理等工作，取得明显成效。全国地下水年开采量从2012年达到最高1134亿立方米后，2020年回落至892亿立方米。</p><p>据介绍，《条例》聚焦地下水超采、污染突出等问题，强化地下水节约保护和污染防治，主要从6个方面对地下水管理作出重要制度安排：一是规定地下水调查评价、地下水保护利用和污染防治规划、地下水储备3项基础性制度；二是规定建立地下水“双控”、地下水取水计量、地下水资源税费征收等制度，明确严格地下水取水许可申请条件、防止地下工程建设不利影响、禁止开采难以更新地下水等措施；三是明确规定划定地下水超采区、禁止开采区、限制开采区，编制地下水超采综合治理方案，推动实施地下水超采治理；四是规定了划定地下水污染防治重点区，严格地下水污染管控的措施；五是规定建立国家地下水监测站网和地下水监测信息共享机制；六是对超采、污染地下水行为，规定了严格的法律责任。</p><p>水利部水资源司负责人杜丙照介绍：“‘双控’制度是地下水管理的基本制度。”2017年，水利部和原国土资源部联合印发《全国地下水利用与保护规划》，明确了各省级行政区地下水取用水总量控制指标。部分省区按照规划确定的地下水取用水总量控制指标，在地下超采区探索开展了地下水水位管控工作。2020年，水利部组织开展了全国地下水管控指标确定工作，以县级行政区为单元确定地下水取用水总量和水位。预计2023年前，可以建立覆盖全国平原区和重点山丘区的地下水“双控”指标体系。</p><p>杜丙照表示，为抓好“双控”制度的贯彻落实，重点做好严格取水监管、强化取水计量、提升监测水平、加强监督执法等方面的工作。</p><p>司法部立法四局局长黄祎说：“与地表水相比，地下水更新慢，易受污染，而且污染以后短时期内难以恢复。”为了加强地下水管理，《条例》规定了严格的制度措施。为确保这些制度措施得到有效落实，按照党中央、国务院关于用重典治理环境违法行为的要求，《条例》设定了严格的法律责任。</p>

                  
</div>
            