
---
title: '强化反垄断深入推进公平竞争政策实施（权威访谈）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6393'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 09:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6393'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">——访国家市场监督管理总局局长张工</p><p style="text-align: left;">强化反垄断、深入推进公平竞争政策实施，是完善社会主义市场经济体制的内在要求。市场监管总局作为我国竞争监管机构，在强化反垄断、深入推进公平竞争政策实施方面采取了哪些举措？取得了哪些成效？下一步的工作重点又是什么？记者采访了国家市场监督管理总局局长张工。</p><p style="text-align: left;"><strong>市场经济越发展，公平竞争的重要性就越凸显</strong></p><p style="text-align: left;">记者：中央全面深化改革委员会第二十一次会议审议通过《关于强化反垄断深入推进公平竞争政策实施的意见》，对我国经济社会发展有哪些重要意义？</p><p style="text-align: left;">张工：强化公平竞争政策实施和竞争监管，是世界各国特别是成熟市场经济国家的通行做法。近年来，随着经济全球化和数字经济的快速发展，各国特别是发达市场经济国家都高度重视竞争监管，不断强化立法、执法和司法举措。这充分说明，市场经济越发展，公平竞争的重要性就越凸显。</p><p style="text-align: left;">党中央、国务院对强化公平竞争政策基础地位、健全公平竞争制度、加强和改进反垄断反不正当竞争执法等作出一系列重大决策部署，有利于在更高水平、更深层次推动中国经济实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，促进经济行稳致远；有利于健全和完善中国特色社会主义市场经济体制，构建高标准市场体系，更好地贯彻落实“两个毫不动摇”，支持和促进各类市场主体创新创业的发展动力和活力；有利于强化公平竞争政策的基础地位，进一步营造市场化、法治化、国际化营商环境，更好地发挥和更充分地释放国内超大规模市场优势，为各类市场主体特别是中小企业创造广阔的发展空间；有利于更好地维护消费者利益、各类市场主体的合法权益和社会公共利益，更好坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕。</p><p style="text-align: left;"><strong>防止资本无序扩张初见成效，市场公平竞争秩序稳步向好</strong></p><p style="text-align: left;">记者：在强化反垄断、深入推进公平竞争政策实施方面，市场监管总局主要开展了哪些工作？取得了哪些成效？</p><p style="text-align: left;">张工：近年来，市场监管部门坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持以推动高质量发展为主题，坚持“两个毫不动摇”，统筹监管执法和制度建设，统筹<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>一体化监管和平等对待各类市场主体，统筹强化反垄断反不正当竞争，深入推进公平竞争政策实施，保护和促进市场公平竞争。</p><p style="text-align: left;">一是着力完善公平竞争法律制度体系。两次修订反不正当竞争法，推动出台电子商务法，加快修订反垄断法，制定9部规章、6部指南等，基本建立起覆盖<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>、日趋系统完备的竞争法律制度体系。二是着力强化反垄断反不正当竞争监管执法。2018年以来，查处垄断案件345件、不正当竞争案件3.7万件、价格违法案件11.8万件、审结经营者集中案件1920件，有力维护公平竞争市场秩序。三是着力打破地方保护和市场分割。全面落实公平竞争审查制度，审查新出台政策措施文件85.7万件，纠正违反审查标准的文件4100件；清理存量政策措施文件189万件，废止和修订妨碍全国统一市场和公平竞争的文件近3万件。</p><p style="text-align: left;">随着一系列政策措施落实落地和竞争监管执法日益强化，我国公平、透明、可预期的竞争环境不断优化。公平竞争法律制度和政策体系日趋完善，法律规则的针对性、透明性和可预期性进一步增强，不断厚植公平竞争的法治土壤，促进营造市场化法治化国际化营商环境；监管效能日趋显现，部分领域社会反映强烈的垄断和竞争失序行为得到纠正，防止资本无序扩张初见成效，市场公平竞争秩序稳步向好；促进公平竞争的鲜明导向有利于推动大中小企业良性互动、协同发展良好格局日渐形成，为企业特别是中小企业持续健康发展创造了更大空间。</p><p style="text-align: left;"><strong>坚持发展和规范并重，坚持鼓励创新、平等保护、包容审慎、防范风险</strong></p><p style="text-align: left;">记者：当前，世界各国都在强化反垄断监管，我国的监管实践体现了哪些特点？下一步，强化反垄断、深入推进公平竞争政策实施有何安排？</p><p style="text-align: left;">张工：反垄断反不正当竞争是市场经济国家的通行做法。当然，由于制度、国情、发展阶段不同，各国的监管实践也有差异。市场监管总局深刻把握中央战略意图，认真贯彻党中央、国务院决策部署，持续推进中国特色的公平竞争监管实践。一是更加注重发挥和彰显我国制度优势。坚持社会主义基本经济制度，坚决贯彻“两个毫不动摇”，平等对待各类市场主体；坚持有效市场和有为政府更好结合，通过优化竞争规制推动高标准市场体系建设；坚持以人民为中心的发展思想，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，在高质量发展中促进实现共同富裕。二是更加注重统筹把握多元化监管目标。坚持立足我国市场发展的阶段性特征、坚定不移推动高质量发展，更好统筹发展和安全、效率和公平、活力和秩序、国内和国际，兼顾当前和长远，推动经济发展行稳致远。三是更加注重营造市场化法治化国际化营商环境，为各类市场主体特别是中小企业创造广阔的发展空间，为各类市场主体投资兴业、规范健康发展提供公平、透明、可预期的良好竞争环境。四是更加注重发挥我国超大规模市场优势，持续破除地方保护、市场分割等行政性垄断问题，维护全国统一大市场、畅通国民经济大循环。</p><p style="text-align: left;">贯彻落实好《关于强化反垄断深入推进公平竞争政策实施的意见》是下一步市场监管部门的重要任务。一是着力完善公平竞争制度，进一步筑牢法治根基。推动加快修订反垄断法，适时修订反不正当竞争法，持续完善配套立法，不断健全市场准入制度、公平竞争审查机制、数字经济公平竞争监管制度、预防和制止滥用行政权力排除限制竞争制度等，为市场主体明确规则、划出底线，设置好“红绿灯”。坚持发展和规范并重，坚持鼓励创新、平等保护、包容审慎、防范风险，健全公平、透明、可预期的公平竞争治理规则，夯实公平竞争的法治基础。二是着力加强竞争监管执法，进一步保护公平竞争。加大反垄断反不正当竞争监管执法力度，防止资本无序扩张。健全市场竞争状况监测评估和预警制度，增强监管前瞻性、针对性、有效性。持续规范平台经济、科技创新、信息安全、民生保障等重点领域竞争行为，严格依法查处垄断行为，立规矩儆效尤，以公正监管促进公平竞争。持续加强经营者集中反垄断审查，防止“掐尖式并购”，推动形成大中小企业良性互动、协同发展良好格局。加强竞争法律制度和政策宣传培训，增强政策透明度和可预期性，督促企业提升合规意识和能力。三是着力健全监管体系，进一步提升监管效能。加快构建全方位、多层次、立体化监管体系。持续提升竞争监管队伍素质，加快推进科技赋能，综合运用相关法律和监管工具，不断提升竞争规制专业化、科学化、系统性水平。</p>

                  
</div>
            