
---
title: '当好长三角更高质量一体化发展龙头（权威访谈）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4206'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 09:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4206'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">——访上海市委副书记、市长龚正</p><div style="text-align: left;"><p style="text-align: left;">2018年11月5日，习近平总书记在首届中国国际进口博览会开幕式上宣布，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。同年11月6日至7日在上海考察时，习近平总书记要求上海在推动长三角更高质量一体化发展中进一步发挥龙头带动作用，把长三角一体化发展的文章做好，使之成为我国发展强劲活跃的增长极。</p><p style="text-align: left;">3年来，上海在落实长三角一体化发展战略上有哪些创新举措，取得哪些标志性成果？记者专访了上海市委副书记、市长龚正。</p><p style="text-align: left;">记者：推动长三角更高质量一体化发展，上海在进一步发挥龙头带动作用上取得了哪些成效？</p><p style="text-align: left;">龚正：长三角一体化发展是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。去年8月20日，总书记在安徽合肥主持召开扎实推进长三角一体化发展座谈会，明确了新时代长三角一体化发展的主攻方向、战略路径和任务举措，为我们的工作把脉定向、掌舵领航。</p><p style="text-align: left;">上海深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，紧扣一体化和高质量两个关键词，积极发挥龙头带动作用，突出体现在“一个强化、四个聚焦”：</p><p style="text-align: left;">一个强化，就是强化功能辐射。上海不能局限于满足一城一域发展所需，而要服务辐射更多城市、更大地区。我们通过深化建设“五个中心”、不断强化“四大功能”，着力在全球资源优化配置、关键核心技术攻关突破、产业链现代化水平提升、制度型开放等方面取得新进步，打开新空间。</p><p style="text-align: left;">四个聚焦，一是聚焦重点领域协同推进。围绕基础设施、科技创新、产业发展、生态环境、公共服务、市场体系等，协调政策措施，凝聚推进合力。二是聚焦重点区域率先突破。以上海自贸试验区临港新片区、长三角生态绿色一体化发展示范区、虹桥国际开放枢纽为先手棋和突破口，努力承担更多国家改革试点任务，放大改革创新效应。三是聚焦重大项目强化落实。以项目化推动一体化，通过制定实施跨行政区的《长三角地区一体化发展三年行动计划（2021—2023年）》，明确重大项目清单和责任制，形成标志性建设成果。四是聚焦重大平台深化合作。发挥长三角区域合作办公室平台作用，增强G60科创走廊等城市合作平台功能，做实资本市场服务基地等专业服务平台，用好企业家联盟等跨区域合作载体，形成共推一体化的良好氛围。</p><p style="text-align: left;">目前，长三角一体化各项工作全面提速、各项任务全面提质、各方主体全面参与。制度创新迈出坚实步伐，《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区总体方案》明确的78项制度创新任务大部分已完成；协同创新和产业联动扎实推进，长三角科技创新共同体建设顺利启动，一批关键核心技术攻关项目取得重大成果；基础设施互联互通水平持续提升；群众感受度显著增强，长三角空气质量、水环境质量持续提升，异地门诊结算实现全域互联互通。</p><p style="text-align: left;">记者：上海如何发挥自身优势，推动长三角积极探索、率先形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局？</p><p style="text-align: left;">龚正：我们必须发挥龙头带动作用，强化“四大功能”，推动长三角努力当好经济压舱石、发展<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>、改革试验田，在服务构建新发展格局上走在全国前列。</p><p style="text-align: left;">第一，强化全球资源配置功能，打造全球要素资源网络的关键节点。重点是搭好用好资本等高端要素平台，促进全球要素资源在上海高效汇聚、高效流动、高效输出、高效增值，增强各类要素的集聚浓度、链接强度和辐射广度。</p><p style="text-align: left;">第二，强化科技创新策源功能，勇当科技和产业创新开路先锋。注重原创突破，深化上海张江和安徽合肥两个综合性国家科学中心合作，推动上海、南京、杭州、合肥“四城同创”，持续开展科技联合攻关，探索推行“揭榜挂帅”制度；注重科技成果转化，加快长三角国家技术创新中心建设，推进长三角技术转移转化、科技资源共享、科技人才交流、科技政策协同。</p><p style="text-align: left;">第三，强化高端产业引领功能，共同打造世界级产业集群。聚焦集成电路、生物医药、人工智能、新能源等优势产业，加大力度推进产业项目跨区域合作、产业园区跨区域联动。</p><p style="text-align: left;">第四，强化开放枢纽门户功能，加快打造改革开放新高地。重点是积极发挥对内对外开放两个扇面作用。临港新片区，深化沪苏浙皖三省一市自贸试验区合作，助力长三角从要素流动型开放向制度型开放转变；虹桥国际开放枢纽和一体化示范区，共建开放共享的功能性平台，放大进博会效应，共同提升服务长三角能力。</p><p style="text-align: left;">记者：虹桥国际开放枢纽、上海自贸试验区临港新片区、长三角生态绿色一体化发展示范区怎样协同发展？</p><p style="text-align: left;">龚正：长三角一体化发展的三大重点区域，各有明确的战略定位、发展目标，协同发展、合力并进，关键是做好“三个互”：一是功能互补。上海自贸试验区临港新片区着眼于打造更高水平对外开放新高地，虹桥国际开放枢纽重在建设国际贸易中心新平台，长三角生态绿色一体化发展示范区旨在通过一体化制度创新将生态优势转化为经济社会发展优势。二是政策互鉴。谋划制定各重点区域发展政策，并为政策实施后拓展覆盖面留足空间。三是设施互通。规划之初，就将三个重点区域相互连通作为重要考量点。</p><p style="text-align: left;">深入推进三大重点区域建设，需要进一步加大政策创新、立法保障力度，持续强化改革集成、攻坚突破。临港新片区建设，对标最高标准、最好水平，重点是在先行先试、风险压力测试上形成更大突破。一体化示范区建设，重点是突出生态绿色，在一体化制度创新和复制推广上发力，促进要素在更大范围和更广领域自由流动、高效配置。虹桥国际开放枢纽建设，重点是着力建设国际化中央商务区，打造国际贸易中心新平台，提高综合交通管理水平，提升服务长三角和联通国际的能力。</p></div>

                  
</div>
            