
---
title: '彰显金融开放决心 上海再迎国内_首家_外资独资公募基金'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6905'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 14:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6905'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">6月18日，贝莱德基金管理有限公司、星展证券（中国）有限公司、上海金融科技有限公司等3家中外资机构在上海举行集体开业仪式。上海市委常委、副市长吴清出席开业仪式并致辞。贝莱德集团董事长兼首席执行官劳伦斯·芬克、星展集团首席执行官高博德通过视频方式致辞。</p><p style="text-align: left;">此次开业的3家中外资机构都具有代表性意义。值得注意的是，我国于2020年4月1日正式取消对公募基金外资持股比例限制后，贝莱德基金管理有限公司成为国内“首家”获批开业的外资独资公募基金管理公司，也是继上周<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>论坛期间开业的贝莱德建信理财之后，贝莱德集团在华发展的又一重磅举措。</p><p style="text-align: left;">记者获悉，星展证券（中国）有限公司是继野村<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600958" code="600958">东方证券</a>、摩根大通证券在沪开业后的全国第三家新设外资控股合资券商，也是首家来自新加坡的合资券商。此外，上海金融科技有限公司是中国人民银行数字货币研究所在全国布局的重要环节，对提升上海金融科技水平具有积极意义。</p><p style="text-align: left;">这3家中外资机构在沪开业，再次向外界展示了上海持续推进金融开放创新、打造全球资管中心和金融科技中心的决心，也彰显了国内外金融机构对上海国际金融中心建设的信心。</p><p style="text-align: left;">上海市副市长吴清指出，此次开业的机构包括外资独资公募基金公司、外资控股证券公司和金融科技企业，一定能够成为上海全球资产管理中心和金融科技中心建设的重要力量，为服务金融市场和实体经济发展、满足人民财富保值增值需求、推动上海城市数字化转型注入新的动力。</p><p style="text-align: left;">吴清强调，下一阶段，上海将积极贯彻落实近期出台的《关于加快推进上海全球资产管理中心建设的若干意见》，以及即将发布的《“十四五”时期上海国际金融中心建设规划纲要》等重要文件精神，营造良好金融生态环境，为在沪中外资机构提供更好的服务。</p><p style="text-align: left;">贝莱德集团董事长兼首席执行官劳伦斯·芬克表示，贝莱德的目标是希望能够为更多全球投资者实现财富幸福，集团将秉承这一目标深耕中国市场。贝莱德基金成为首家获批在中国开展公募基金业务的外商独资基金管理公司，对集团在中国业务拓展和全球业务布局都至关重要。贝莱德将以基金公司成立为契机，满足中国投资者多元投资需求，帮助全球投资者进一步发掘中国市场价值。</p><p style="text-align: left;">星展集团首席执行官高博德表示，星展证券（中国）的成立是星展集团发展的里程碑。集团深信上海国际金融中心基本建成后将迈入全新发展阶段，成为更具影响力的全球金融中心。星展中国愿意继续参与上海国际金融中心建设，一如既往支持实体经济，让金融助力更美好生活。</p><p style="text-align: left;">近年来，上海金融业对外开放和金融科技发展一直走在全国前列。截至目前，全国已开业的外商控股合资券商共8家，上海有4家；全国已开业或已批筹的4家外资控股合资理财公司全部落户上海；全国已开业或已正式申设的6家外资独资公募基金公司也全部选择上海。与此同时，上海目前已经汇聚了建信金科、中银金科、交银金科等全国性商业银行的金融科技子公司，以及全国首家外资金融科技公司汇丰金科。</p>
                  
</div>
            