
---
title: '影视联合投资纠纷高发 投资权益保障成难题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9395'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 00:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9395'
---

<div>   
<p>影视企业与其他投资方，共同出资拍摄制作影视剧，并按各自出资比例或合同约定分享收益，这种联合投资模式既能充分发挥各投资方优势，又能分担影视剧开发风险，因而被影视企业广泛采用。<br></p><p>但在影视行业政策及市场快速变化，以及部分影视公司、从业者的不规范操作下，联合投资极易产生纠纷。尤其是在对项目筛选、流程掌控、资金监管更为薄弱的中型影视公司身上，纠纷频繁发生。</p><p><strong>联合投资成“雷区”</strong></p><p>“我们是2017年开始跟对方合作，剧本和项目都是由我们公司筹备的，只是当时我们资金有限，而对方是新三板公司，资金相对宽裕，就由他们先去立项了，当时的出资比例我们大概占35%。”海宁外星人文化传播有限公司执行董事余文晶，向记者讲述了公司参与影视剧联合投资的遭遇。</p><p>2017年，外星人文化与新三板公司南广影视全资子公司联合投资电视剧《追风行动》，并约定按比例分配发行收益。《追风行动》播出后，外星人文化却未能顺利获得对应的分成收益。2019年，外星人文化起诉南广影视及其子公司，讨要拖欠的发行收益款逾300万元并胜诉。</p><p>对于未能支付该笔款项，南广影视曾解释称，因疫情原因，公司前期发行的电视剧无法按时收回应收款项，后续将加大发行力度，积极筹集资金，尽快支付款项。不过，余文晶向证券时报记者讲述了另一个版本的事件经过。</p><p>“在回款过程中，他们挪用了本该回给我们的部分，其间我们了解到他们公司的债务情况，所以考虑先起诉做了财产保全，后来经过几次沟通，对方公司负责人均不配合。现在我们官司是胜诉了，但是他们频繁更换银行账号，我们拿不到分成收益。”余文晶表示。</p><p>影视剧投资成本高、风险大，即便是大型影视公司，也经常采用联合投资以分担成本和风险；而缺乏资金的中型影视公司更是普遍采用联合投资模式。但近年来，影视联合投资中出现纠纷越来越频繁。尤其是在以中等规模公司为主的新三板，影视公司几乎普遍涉及一起或多起联合投资纠纷。</p><p><strong>纠纷产生因素多样</strong></p><p>影视联合投资之所以容易产生纠纷，既有影视市场及政策因素影响，也有人为因素。</p><p>很多联合投资中，双方会约定影视剧的发行、上映期限，但由于部分公司对项目推进缺乏掌控，导致未能按时完成摄制，或无法及时拿到发行许可；即便拿到发行许可，也可能因为影片质量及政策因素，无法按照约定时间播出，这些都成为纠纷产生的因素。</p><p>政策和市场因素尚能理解，实际操作中，联合投资方大多会沟通协商，通过延长还款期等方式解决纠纷。如星座魔山公司在今年4月与联合投资方就投资纠纷达成了和解，双方约定延长项目投资款的还款期限，最晚偿还期限延至2023年12月31日。</p><p>不过，还有很多项目产生纠纷，并非政策和市场因素。</p><p>“联合投资出现纠纷非常普遍，很多都是‘人’的问题。有些影视公司习惯了挣快钱，法律意识、契约意识淡薄，一旦产生了比较多的利益，就容易出问题。”资深影视从业者华平（化名）直言。</p><p>“所以做联合投资选择合作伙伴，一定要有长时间的磨合，深度的了解。这就是为什么现在很多制片方都要固定的圈子、固定的团队，形成比较稳定的合作。”华平表示。</p><p>“当时市场环境对影视剧的销售价是有一定影响，但受影响的主要是片酬、成本特别高，又没良好导向的作品，我们投资的片子成本较低，就算在行业不景气的情况下，这部片子也是盈利的。”余文晶认为，他的投资之所以出现纠纷，主要问题出在“人”身上。</p><p>“如果不是碰到不靠谱的合作方，不至于出现这样的情况。就算公司经营不善，挪用了我们的资金，但后续该项目还能发行，对方却完全不配合后续的开票以及二轮、三轮发行。”余文晶说。对于这起争议，记者多次联系南广影视方面，截至发稿，未获回复。</p><p>非政策和市场因素产生的纠纷，在联合投资双方都有资金压力的情况下，能够达成和解的并不多，大多都走上了诉讼程序。但在很多公开案例中，联合投资方即便起诉成功，很可能也难以拿回投资款及收益。</p><p>“现在影视合作相关的法律不太健全，无法保证小股东利益，如果走法律流程又太慢，即便胜诉，执行也不到位。”余文晶表示。</p><p>“联合投资的项目，我们小股东特别被动，对方公司不开发票，我们根本拿不到属于我们的份额；如果他们不签发行授权给我们，我们也无法进行销售，无法保障自己的权益。”余文晶建议，联合投资方应该把发行权掌握在自己手里，并签署相关协议；同时希望能健全相关的法律法规，维护投资人的权益。</p>
                  
</div>
            