
---
title: '微信挺进下一个十年 _入微_成为关键词'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6164'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 08:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6164'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">◎记者 温婷</p><p style="text-align: left;">2岁的视频号、搜一搜，3岁的微信支付分，5岁的小程序——日益蓬勃的微信生态成为微信挺进下一个10年的开场秀。</p><p style="text-align: left;">1月6日，2022微信公开课PRO正式开讲。本届公开课以“入微”为主题，预示着微信生态迈进产品打磨入微、行业创新入微、服务场景入微的新阶段。</p><p style="text-align: left;"><strong>连接：打通微信生态的任督二脉</strong></p><p style="text-align: left;">如果说视频号、企业微信、小程序是“点”，是微信生态的“原子”，那么搜一搜就是打通微信生态任督二脉的连接器。</p><p style="text-align: left;">自从腾讯创始人马化腾7年前提出“半条命”理论，“连接”就成为腾讯的重要战略定位。如今的微信生态中，“连接”也正在成为关键词，在2022微信公开课PRO上被多次提及。</p><p style="text-align: left;">微信月活跃用户数提升至12.63亿，小程序日活跃用户数突破4.5亿，搜一搜月活跃用户数过7亿，是微信上线10年的成绩单。“微信支付连接数千万商户，撬动社会消费5200亿元”“企业微信1小时产生1.4亿次服务，连接带来信任、创新与发展”也成为微信10年成绩单上的亮眼内容。</p><p style="text-align: left;">分产品线来看，如果说视频号、企业微信、小程序是“点”，是微信生态的“原子”，那么搜一搜就是打通微信生态任督二脉的连接器。</p><p style="text-align: left;">此次微信公开课上，搜一搜透露了“用微信，搜所有”的野心。最新数据显示，搜一搜月活跃用户已超7亿，同比上涨20%。而在微信生态中，搜一搜的定位正是“连接器”，不仅连接内容，更要连接服务。</p><p style="text-align: left;">据腾讯公司副总裁、微信搜一搜负责人周颢介绍，搜一搜的整个目标是由用户需求所驱动的。搜一搜的流量也为小程序贡献了68%的日活用户。下一步，搜一搜将进一步降低用户搜索门槛。搜一搜正在推进微信全场景下的“触手可搜”，并已经尝试了“指尖搜”“聊天-表情搜”“聊天-图片搜”以及“划词搜索”等多种功能。而在商业化能力方面，目前，搜一搜品牌官方区已经服务中国超过2000家品牌。</p><p style="text-align: left;">“我们并不希望通过打扰用户去拉动搜索业务的增长。”周颢表示，“未来搜一搜还将持续优化，特别是在微信搜一搜的主入口之下，今年将会有更多的改变。”</p><p style="text-align: left;">作为腾讯产业互联网的窗口，企业微信一直专注打造“企业专属的连接器”。据微信公开课讲师黄铁鸣现场透露，微信企业号将于下周发布全新版本，支持“连接视频号”和“微信客服”两大能力。</p><p style="text-align: left;"><strong>视频：打造微信生态基础组件</strong></p><p style="text-align: left;">在微信内容生态中，视频号是“原子化的基础内容组件”，可以与其他组件自由组合，并产生化学反应。</p><p style="text-align: left;">回首2021年微信公开课PRO时，腾讯高级副总裁、“微信之父”张小龙曾浓墨重彩地描绘了内容的视频化趋势。</p><p style="text-align: left;">自2020年1月21日内测以来，视频号就一直被寄予厚望。2021年3月，“视频号”首次出现在腾讯财报中。如今将满两岁，视频号已经迭代多个版本，陆续支持了长视频、动态配乐剪辑、直播、直播带货、快速分享、设置为状态、主页商品橱窗等能力，成长为微信生态中最重要的“原子”。</p><p style="text-align: left;">视频号团队负责人表示，过去的两年，视频号基本完成了产品框架搭建，以及内容运营的探索。在视频号团队看来，在微信内容生态中，视频号是“原子化的基础内容组件”，可以与其他组件自由组合，并产生化学反应。通过与微信支付、企业微信等产品整合、打通，能让创作者拥有私域运营的能力。“当视频作为基础组件出现，未来不排除视频收费的能力释放出来，不论是短视频还是直播等形态。”</p><p style="text-align: left;">目前，视频号已实现了与微信生态产品的打通，包括单聊、群聊、朋友圈、公众号、小程序、看一看、状态等功能模块，无论是短视频、图片还是直播，都可以在微信生态中快速分享传播。视频号也与小商店打通，支持在主页展示商品橱窗、直播带货时一键导入等功能。</p><p style="text-align: left;">据透露，未来，视频号将鼓励有烟火气的、真人原创的内容，包括生活小技巧、泛娱乐、泛资讯等视频和直播。视频号还推出了“创作者激励计划”，对原创内容提供流量倾斜，让1000万原创作者有流量，推动100万优质创作者有收入，进一步完善内容创作者的成长体系。</p><p style="text-align: left;"><strong>破圈：小程序商业化羽翼渐丰</strong></p><p style="text-align: left;">以“让小程序触手可及，无处不在”为目标，未来小程序将在服务实体经济方面做更多的探索，并将提供更多连接硬件设备的新能力。</p><p style="text-align: left;">截至2021年第三季度末，腾讯微信月活跃用户数提升至12.63亿，特别是活跃小程序的数量大增，这主要得益于加强了商业生态以及加深了在餐饮、零售及交通等行业的渗透。“小程序自己不做服务，只是服务的载体。”微信开放平台负责人曾鸣表示，未来小程序将在服务实体经济方面做更多的探索。</p><p style="text-align: left;">再过两天，小程序将迎来5周岁的生日。2021年，小程序日活跃用户数（DAU）突破4.5亿，活跃小程序数量同比提升41%，日均使用次数同比增长32%。在商业化能力方面，零售、旅游和餐饮行业小程序交易额同比增长超100%，有交易的小程序数量同比提升28%。伴随广告能力的升级，小程序促进流量变现的规模同比增长超90%。</p><p style="text-align: left;">“行业创新入微、服务场景入微”正在成为小程序的新战场。以餐饮行业为代表，借助扫码点餐、预点单、小程序外卖等模式，小程序不断延伸商家门店的服务半径，带来增量收入。曾鸣公开课上透露的一组数据显示：2021年，餐饮商家小程序的日均使用人次达到千万级别，复购率达到行业大盘的3倍。</p><p style="text-align: left;">据曾鸣介绍，目前，越来越多的品牌商家把门店和小程序结合起来，通过导购推荐及门店配送模式，提高商品的复购率，超过30%的时尚门店小程序交易来自于自身导购和线下门店。此外，不同年龄段用户在小程序服务使用的偏好上也有所不同。数据显示，政务服务、共享出行、物流快递成为青年群体最喜爱的服务，而食品、婚恋、医疗的小程序服务的受欢迎程度日益提高，也成为值得关注的新趋势。</p><p style="text-align: left;">以“让小程序触手可及，无处不在”为目标，曾鸣表示，未来小程序将在服务实体经济方面做更多的探索，并将提供更多连接硬件设备的新能力。</p>

                  
</div>
            