
---
title: '微信开放电商外链——网络生态巨变已在路上'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8958'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 14:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8958'
---

<div>   
<p>近日，微信发布声明称，点对点聊天场景中将可直接访问外部链接，并将在群聊场景试行开放电商类外部链接直接访问功能。记者测试发现，在微信私聊时已可以分享淘宝商品链接，并在点击链接后直接跳转到淘宝页面，还能完成支付。这意味着互联网平台间的互联互通再次升级。国盛证券研报认为，如果微信向其他平台单向开放，或可带来3000亿元至7000亿元的电商导流成交额，但不一定为微信带来收入。如果微信和其他平台间最后能做到双向互联互通，或可为微信带来近7000亿元的额外私域电商成交额。</p><p><strong>互联互通迈出一大步</strong></p><p>微信声明表示，该阶段调整主要为三点，一是在点对点聊天场景中将可直接访问外部链接；二是在监管部门指导下，为贯彻安全底线原则，同时兼顾用户使用体验，将在群聊场景下试行开放电商类外部链接直接访问功能；三是后续计划开发自主选择模式，为用户提供外链管理功能。</p><p>“以微信的功能特点和在社交类软件领域的绝对优势地位，此次声明这一小步，是互联网平台互联互通的一大步，影响巨大。互联互通，前景明朗。”众诚智库分析师杨益锐说。</p><p>事实上，此次声明是微信在“互联互通”背景下对外链规范的进一步升级。9月17日，微信曾发布《关于〈微信外部链接内容管理规范〉调整的声明》，开放了一对一聊天场景中访问外部链接。同时为用户提供自主选择功能，设立外链投诉入口。</p><p>“此前是在封闭的点对点聊天中许可访问外部链接，现在是在群聊中试点开放外链，迈出了互联互通比较有实质性的一步。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林认为，点对点聊天一般仅限于熟人之间，这也是出于对外部链接安全的考量，先在熟人之间提供外链分享的便利。</p><p>艾媒咨询集团CEO张毅表示，这打破了互联网平台各占山头、互不相通的局面，有利于互联网行业高质量发展，也将给消费者和用户带来更大价值。</p><p><strong>开放外链将带来可观流量</strong></p><p>今年7月份，工信部启动了为期半年的互联网行业专项整治行动，主要聚焦扰乱市场秩序、侵害用户权益、威胁数据安全、违反资源和资质管理规定等问题进行集中整治。其中，屏蔽网址链接也是重点整治的问题之一。</p><p>在9月份举行的国新办新闻发布会上，工信部信息通信管理局局长赵志国表示，互联互通是互联网行业高质量发展的必然选择，让用户畅通安全使用互联网也是互联网行业的努力方向。企业要按照整改要求，务实推动即时通信屏蔽网址链接等不同类型的问题，能够分步骤、分阶段得到解决。会后，腾讯、阿里、字节跳动等相关企业纷纷表示将积极落实解决问题。</p><p>解除网址链接屏蔽，将使“数据”“流量”快速运转起来，一个点效率的加快将给整个互联网生态带来质的飞跃。</p><p>“微信开放外部链接带来的流量非常大。我国微信月活用户已达12.5亿，即使只有1%的人分享外链，也意味着约1200万的浏览量。随着外链流量逐渐渗透到用户习惯中，预计导流量将逐渐增加。”盘和林说。</p><p>杨益锐认为，长期来看，微信开放外链将带来可观的流量导入。当前平台流量增长已进入瓶颈阶段，开放外链有助于提升平台流量。但是，由于用户习惯养成、消费黏性等诸多因素影响，短期内产生大幅度、高强度的流量导入可能性较小。</p><p><strong>为信息跨平台流动做好准备</strong></p><p>互联互通后会怎样？专家认为，互联互通后，平台链接平台，信息嵌套、多层叠加，带来的信息保障、业务合规、平台治理等复杂程度都将飙升，互联网治理难度将成几何倍数增大。</p><p>“群组聊天中的外链分享与点对点分享不同，此类分享会增加信息传播速度，此时腾讯需要配套更加完备的信息传播链路监控系统，利用数字技术来保障外部链接传播的安全性。同时，也要对外链安全责任做好预案，以完备的防御姿态应对快速信息传播带来的风险。”盘和林说。</p><p>张毅表示，互联互通后，信息的跨平台流动可能带来隐私泄露、网络诈骗等安全问题，需要相关方做好技术储备。</p><p>同时，平台方的商业创新压力也将倍增。杨益锐介绍，从今年“双11”的用户消费数据分析中发现，目前消费者的消费决策链条正在重塑，“种草”式购买逐渐成为消费主流。微信此举达成了熟人间的“一对一种草”加上一键式的“分享、加购、付款”闭环，使得存量流量的变现竞争更为激烈。用户留存时间是电商经济中的关键一环，此次微信开放外链将进一步压缩用户在某一平台的停留时间，这要求互联网平台的“玩法”要进一步升级。</p><p>此次，微信也表示，将继续在监管部门的指引下，以安全为底线，与各大互联网平台共同推进互联互通方案，积极配合其他互联网平台共同落实互联互通，探讨在其他平台上顺畅使用微信服务的技术可能性，为用户提供更好的体验。</p><p>业界认为这是腾讯在呼吁双向的互联互通。“目前，由盒马集市、淘宝买菜整合而来的阿里系APP淘菜菜已新增找好友微信代付入口。”杨益锐表示，微信开放商品链接对淘宝类电商平台带来利好，作为流量间的交换，阿里对腾讯更进一步打开支付大门，既顺应时势又有助于双方形成共赢。</p>

                  
</div>
            