
---
title: '心系祖国 志存高远'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7948'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 15:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7948'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">4月8日上午，习近平总书记在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话，引发热烈反响。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出：“7年来，我国广大运动员、教练员牢记党和人民嘱托，争分夺秒、刻苦训练，在冬奥赛场上敢打敢拼、超越自我，胜利完成各项比赛任务。中国体育代表团首次全项参赛，勇夺冬奥会9枚金牌、15枚奖牌和冬残奥会18枚金牌、61枚奖牌，创造了我国参加冬奥会、冬残奥会的历史最好成绩！我国广大运动员、教练员以实际行动落实拿道德金牌、风格金牌、干净金牌的要求，诠释了奥林匹克精神和中华体育精神，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为党和人民赢得了荣誉！”</p><p style="text-align: left;">出色成绩令人自豪、昂扬精神催人奋进。广大运动员、教练员表示，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展中的重要作用，继续推进体育改革创新，加强体育科技研发，完善全民健身体系，增强广大人民群众特别是青少年体育健身意识，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力，加快建设体育强国步伐。</p><p style="text-align: left;"><strong>为国争光 书写奋斗华章</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调，成就源于奋斗，胜利来之不易。回顾7年来不平凡的筹办举办历程，我们不仅在奋斗中收获了成功的喜悦，也在奋斗中收获了丰厚的精神财富，收获了弥足珍贵的经验，值得我们倍加珍惜、发扬光大。</p><p style="text-align: left;">“总书记的重要讲话令人心潮澎湃。我仿佛又回到了站在领奖台上、看着五星红旗冉冉升起的时刻。作为中国新生代运动员，能够出生在这样一个伟大的国家和时代，感到十分幸运。”参加总结表彰大会的单板滑雪运动员苏翊鸣心情十分激动。</p><p style="text-align: left;">北京冬奥会单板滑雪男子坡面障碍技巧决赛中，苏翊鸣最后一个出场，做出全场第一个1800度的高难度动作，夺得一枚宝贵的银牌。几天后，他又在单板滑雪大跳台比赛中连续两跳完成高难度动作，提前一轮锁定金牌，为中国体育代表团在单板滑雪项目上夺得冬奥会历史首金。</p><p style="text-align: left;">过去几年，苏翊鸣全身心地投入训练。他曾一周滑坏4块雪板，冬天去雪场练，夏天跳模拟气垫， “不知道经过多少次失败才能解锁一个新动作”。执着奋斗千锤百炼，他终于在冬奥赛场迎来了精彩绽放。</p><p style="text-align: left;">“接下来我还有很多目标，我会一如既往付出100%的努力，努力为中国冰雪运动添彩，为祖国贡献青春和力量。”苏翊鸣的脸上写满年轻人的自信和朝气。</p><p style="text-align: left;">北京冬残奥会上，我国选手杨洪琼包揽了越野滑雪女子坐姿组3枚金牌，成为中国体育代表团获得金牌数量最多的运动员，向世界展示了中国运动员的精神风貌和竞技水平。</p><p style="text-align: left;">“总书记的重要讲话在我们心头久久激荡，引领着我们继续奋斗。”杨洪琼表示，“正是我们国家实力的持续提升、残疾人状况的不断改善，才使越来越多像我这样的残疾人有条件参加冰雪运动，让我们有机会、有底气在国际赛场上实现梦想。”</p><p style="text-align: left;"><strong>勇往直前 展示精神风貌</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，胸怀大局，就是心系祖国、志存高远，把筹办举办北京冬奥会、冬残奥会作为“国之大者”，以为国争光为己任，以为国建功为光荣，勇于承担使命责任，为了祖国和人民团结一心、奋力拼搏。</p><p style="text-align: left;">在北京冬奥会自由式滑雪女子空中技巧决赛中，我国运动员徐梦桃四战冬奥，终于站上冠军领奖台。夺金不易，二十多年如一日的坚持更难，徐梦桃展现了坚持的意义，诠释着追求卓越的意志品质。</p><p style="text-align: left;">“总书记的重要讲话为我们注入了强大精神力量。”徐梦桃表示，“决赛时的最后一跳，我心里特别平静，只想怎么把自己的动作做好，因为我相信，我在训练中的付出能够保证取得出色的成绩。”北京冬奥会周期，徐梦桃练得更加刻苦，也更加系统科学。最终，她以超凡的毅力夺得金牌，为祖国献上一份最好的礼物。</p><p style="text-align: left;">北京冬奥会赛场上，我国花样滑冰双人滑组合隋文静/韩聪夺得金牌。隋文静说：“习近平总书记表示，赛场上，我国体育健儿不畏强手、顽强拼搏、为国争光，五星红旗高高飘扬，每一位中华儿女都倍感荣光。我们双人滑拿到了北京冬奥会中国代表团的最后一块金牌，靠的正是总书记所说的这种精神力量。”</p><p style="text-align: left;">“冰雪运动员将总书记的话铭刻在心、见诸行动，不惧落后、不畏强手，爬冰卧雪、战天斗地，以苦为乐、乐在苦中。”国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠表示，这正是中国队运动员心系祖国、志存高远的写照。</p><p style="text-align: left;"><strong>团结友谊 共创美好未来</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，来自世界各地的体育健儿在赛场上相互尊重、彼此激励、突破极限，在激情的比赛中完美演绎了“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言和“勇气、决心、激励、平等”的残奥价值观。</p><p style="text-align: left;">“总书记阐述了胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来的北京冬奥精神。我们要牢记总书记的嘱托，努力发扬北京冬奥精神，向世界展示中国年轻人的风采，带动更多人参与冰雪运动。”望向未来，夺得北京冬奥会速度滑冰男子500米金牌的中国队选手高亭宇信心满怀。</p><p style="text-align: left;">国家花样滑冰队教练赵宏博说：“习近平总书记的重要讲话鼓舞人心。站在新起点上，我们要努力让‘带动三亿人参与冰雪运动’的成果不断巩固深化，推动群众冰雪运动更加蓬勃展开。”</p><p style="text-align: left;">赛场拼搏，中国队运动员自我超越、创造佳绩，也搭建起团结与友谊之桥，让“一起向未来”的北京冬奥会、冬残奥会主题口号和“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克新格言熠熠生辉。</p><p style="text-align: left;">短道速滑女子3000米接力颁发纪念品仪式后，中国队和荷兰队、韩国队选手微笑着合影留念。花样滑冰表演滑后，中外运动员一起围成奥运五环……国际奥委会主席巴赫感慨，只有团结在一起，才能变得更快、更高、更强。</p><p style="text-align: left;">北京冬残奥会冰球决赛资格赛中，中国队迎战捷克队，以4∶3获胜。赛后，中国残奥冰球队队长崔玉涛上前拥抱对手。“习近平总书记鼓励我们在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌。我们铭记在心，友谊第一、比赛第二。今后，我们将努力为祖国和人民争取更大光荣。”崔玉涛说。</p><p style="text-align: left;">北京冬奥会、冬残奥会是一场和平友谊的盛会、一场团结合作的盛会、一场鼓舞世界的盛会！奋进新征程、建功新时代。广大运动员、教练员表示，一定要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬北京冬奥精神，以更加坚定的自信、更加坚决的勇气，向着实现第二个百年奋斗目标奋勇前进，向着实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！</p>

                  
</div>
            