
---
title: '心系投资者 携手共行动丨推动投教工作走深走实 券商坚持开拓特色、注重_抓早抓小_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3152'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 16:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3152'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">编者按：当前，我国投资者数量已经迈入“2亿+”时代，其中约95%是中小投资者。数量庞大的投资者，教育层次、投资能力、投资经验不一，如何搭建起与中小投资者有效的沟通渠道是当前投保工作重点课题。为此，证券时报与深交所联合推出“心系投资者 携手共行动”系列报道，聚焦各种创新性投保产品及其成功经验。</p><p style="text-align: left;">证券时报记者 吴少龙</p><p style="text-align: left;">投资者是资本市场发展之本，加强投资者教育与保护是资本市场长期稳定发展之基。以券商为代表的中介机构，肩负着链接资本市场和投资者的关键重任。</p><p style="text-align: left;">投教工作“一直在路上”，记者了解到，为推动投教工作走深走实，众多券商积极探索与创新。</p><p style="text-align: left;"><strong>开拓特色投教</strong></p><p style="text-align: left;">互联网时代，别具一格的原创性投教作品不断涌现，丰富多彩的投教活动持续推出，这正是券商开拓具有自身特色的投教工作的重要路径，也是推动投教工作走深走实的具体呈现。</p><p style="text-align: left;">改编热播影视剧《三叉戟》，为公众宣传防范非法金融犯罪、反洗钱及套路贷；制作以扫黑除恶非法集资为主题的投教微电影《破晓2018》；推出《乘风破浪 | 资本市场三十年》手绘漫画，将我国资本市场探索发展、开拓进取、日趋成熟的历程浓缩在画纸上，展示资本市场的成长故事……</p><p style="text-align: left;">安信证券相关负责人向记者介绍，公司投教不断突破、挖掘亮点，构建覆盖漫画、视频、图文、微电影等全类型的产品矩阵以及覆盖传统媒体及抖音、小红书等新媒体的全渠道宣传矩阵。</p><p style="text-align: left;">无独有偶。谈及特色投教，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002926" code="002926">华西证券</a>相关负责人表示，公司不断创新投教产品的展现形式，增强业务规则和风险、金融知识、法律法规等的可读性、趣味性与教育性，让投资者教育更有趣，更易于被接受，受众也更加广泛。</p><p style="text-align: left;">记者了解到，经过几年的探索与实践，目前<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002926" code="002926">华西证券</a>针对风险承受能力不同、投资经验不同、投资品种不同的投资者，将投资者教育服务细分，体现差异，探索分类、分层教育，强化用户体验，投教工作已形成与社会各行业共建共享、互动共进、协同共创的局面，为投资者提供全方位、多元化的学习内容，不断增强投资者的获得感。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600837" code="600837">海通证券</a>坚持以“公益为底色、专业为本色、文化为特色”为宗旨，积极组织开展各项投教活动，内容涵盖注册制改革、科创板、创业板、北交所等专题投教服务、各项投资者权益保护活动、投资者教育纳入国民教育体系工程等。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600837" code="600837">海通证券</a>相关负责人表示，三年来，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600837" code="600837">海通证券</a>获得近百个投教服务奖项，服务投资者超亿人次，成功推出“彩虹课堂”“大商之道”“星光课堂”“投教泡腾片”等集文化创新、内容创新、交互创新于一体的投教品牌。</p><p style="text-align: left;">此外，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600837" code="600837">海通证券</a>还将投教服务作为培养成熟投资者、保护投资者合法权益的重要抓手，在实际工作中励精图治、攻坚克难，积累了宝贵的经验，主要体现在以“五抓”实现“五提升”：一抓投教组织建设，提升服务保障；二抓投教基地建设，提升服务覆盖；三抓投教员工培养，提升服务能力；四抓投教品牌宣传，提升服务影响；五抓创新促数字化，提升服务效率。</p><p style="text-align: left;"><strong>投教要“抓早抓小”</strong></p><p style="text-align: left;">投资者是资本市场发展壮大的根基，他们的理念、行为、结构，一定程度上决定着资本市场的发展水平和功能发挥。</p><p style="text-align: left;">为此，近年来，监管部门不断适应新形势新要求，积极推动将投资者教育纳入国民教育体系各项工作，实现投资者教育的“抓早抓小”，从源头上为资本市场培育理性投资者。这同时也是券商投教工作走深走实的重要目标。</p><p style="text-align: left;">记者了解到，近年来，安信证券响应行业协会“投资者教育走进国民教育体系”的号召，一方面为青少年儿童开展财商教育，举办“宝贝和平绘”系列活动；另一方面通过与中央财经大学、合肥工业大学、安徽师范大学、广西外国语学院等高校的课程合作，为在校大学生输送行业前沿知识，提升大学生金融素养，助力资本市场培育合格投资者。2021年底，我们深入校园，在合肥工业大学校区内与校方联建投教基地分会场，为在校师生提供“足不出户”的投教服务，目前已有超过6100人次到场参观，共举办8场活动，超1.7万人次参与。</p><p style="text-align: left;">再看<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002926" code="002926">华西证券</a>，公司将中国传统文化“五常”与西方“五钱”相结合编写系列读本，推进国民教育工作科学化、系统化，做到有据可依。</p><p style="text-align: left;">在四川证监局及四川省证券期货业协会指导下，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002926" code="002926">华西证券</a>投教基地联合西南财经大学财商研究中心、成都部分中小学及行业内专家，共同编写了《青少年五德财商系列教材》，依据学生不同年龄特征设计教材内容，编写了《青少年五德财商系列丛书》（四册）。与学校合作，共同研究完善课程设置，探索有效的教学方式，为“金融知识纳入国民教育体系”提供配套的教学资源库。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600837" code="600837">海通证券</a>围绕“课堂+”主题，创建“彩虹课堂”等投教品牌。其中，“彩虹课堂”汇集青少年财商教育、投教助力乡村振兴、党建与投教融合等三个项目。三年来，“彩虹课堂”旗下《大商之道》青少年财商漫画读本出版，首次将财商与漫画、财商与中国文化相结合，开创了传统文化与青少年财商教育相融合的文化创新模式；“彩虹课堂投教公益计划”开展的“投教助力乡村振兴”活动，南起云南、北到黑龙江、东至安徽、西达新疆，使“投资者教育”“青少年财商”这些词汇第一次出现在乡村学校、田野、农舍、村民的心中，为当地政府机关、乡村学校、乡村家庭送去了财商教育启蒙。</p>

                  
</div>
            