
---
title: '忠诚履职尽责 守护万家团圆——习近平主席春节前夕到中部战区视察慰问在全军部队引起强烈反响'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=198'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 08:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=198'
---

<div>   
<p>中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日到中部战区视察慰问，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。</p><p>最是深情暖兵心。连日来，不论身处海岛边关还是都市乡间，不论在野外战风斗雪还是在营区恪尽职守，全军广大官兵无不倍感温暖、深受鼓舞，表示要时刻牢记习主席的深切关怀和殷殷嘱托，深入扎实做好用习近平强军思想武装官兵工作，把“两个确立”在思想上固牢扎深、在行动上笃定落实，全面加强练兵备战，高标准完成好各项任务，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。</p><p>在军委机关各部门和各大单位，大家围绕如何开创部队建设和备战打仗工作新局面展开学习讨论，表示要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，扎实做好军事斗争准备各项工作，大力推进战训耦合，大力推进体系练兵，大力推进科技练兵，刻苦训练、科学训练、安全训练，练强指挥能力，练好战斗本领，练硬战斗作风，全面提高新时代练兵备战水平和打赢能力。</p><p>中部战区第一时间组织官兵收看新闻报道，学习讲话精神，领悟统帅关怀。大家一致感到，在全军喜迎党的二十大召开、聚力推进练兵备战之际，在新春佳节即将来临、战区成立6周年之时，习主席专程到战区看望慰问部队，是政治上的关心、思想上的提领，更是精神上的激励。正在战区联指中心值班的战区政治工作部干事李丙超说：“一定牢记统帅重托，聚精会神练兵备战，加快提升战区联合作战指挥能力和部队联合行动能力。”中部战区陆军某合成旅“松骨峰特功连”官兵表示，统帅的深情关怀让大家心里热乎乎的，铆在战位守护祖国安全和人民幸福安宁的劲头更足了。</p><p>万家团圆日，枕戈待旦时。航空兵某旅组织作战课题研究、担负作战值班任务的火箭军某旅全时待命、东部战区陆军某旅实施夜间临机战备拉动、武警四川总队医院开展疫情防控演练、联勤保障部队某输油管线团进行紧急抢修预演研练、南部战区某信息通信旅全要素枕戈待旦……各级坚决贯彻习主席重要指示精神，普遍加强战备值班，保持高度戒备状态，随时准备为维护国家安全和社会稳定冲锋在第一线。</p><p>燕山南麓，第82集团军某旅节前战备拉动演练紧锣密鼓进行，部队应急处突能力在实战检验中得到提升；塞北重镇，第81集团军某合成旅“猛虎连”全员待命、全时备战，连队指导员邹贝表示，作为应急分队指战员，坚决牢记习主席嘱托，加强战备值班，时刻做好出动准备。</p><p>在万里长空搏击，两次夺得空军“金头盔”的中部战区空军航空兵某旅飞行大队长张凯苦训精飞，表示要努力锤炼飞行技能和战斗本领，把统帅殷切嘱托转化为时刻守护祖国天空安宁的战斗姿态；</p><p>于要地枢纽坚守，武警辽宁总队沈阳支队某特战中队、武警江西总队南昌支队某执勤中队严格落实战备要求，组织战备拉动演练，做好随时应对各种突发情况的准备，以实际行动维护驻地安全稳定；</p><p>赴远海大洋淬炼，曾被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号的北部战区海军某潜艇基地某艇员队官兵深受鼓舞，艇政委张志正表示，全艇官兵将紧贴实战、骑鲸蹈海，矢志精武强能，提高打赢能力，加速新质战斗力生成。</p><p>边关远，情亦浓。在东北雪原，北部战区陆军某边防旅八岔哨所所在连指导员孙元超带领官兵坚守战位，结合实际制定详细战备执勤方案，进一步提升边境管控质效；在西部边陲，担负1000多公里边境线守防任务的新疆阿勒泰军分区各点位官兵，冒着零下20多摄氏度的严寒走上巡逻路……阿黑吐拜克边防连连长王远说：“一定以饱满的热情、高昂的斗志投入到守边戍防任务中，请习主席放心，请党和人民放心。”</p><p>习主席强调，要忠实履行维和使命，为维护世界和平贡献更多中国力量，向世界展示中国军队良好形象。亚丁湾某海域，海军第39批护航编队乌鲁木齐舰劈波斩浪。先后3次执行护航任务、即将在亚丁湾度过第3个春节的副舰长范云贞说，“能在远海为祖国守岁、为和平护航，感到无比光荣。春节期间将绷紧战备弦，常态化开展演习演练，高标准完成护航任务。”</p><p>正在新疆某地进行针对性训练的空降兵某旅首批赴马里维和分队官兵表示，习主席对维和官兵的关心厚爱和期望重托，让大家倍感振奋，一定牢记统帅号令，坚决完成好维和任务，展示好中国军人良好形象，为维护世界和平贡献力量，为军旗增光添彩。</p><p>（新华社北京1月29日电 记者梅常伟、赵婉姝，参与采写：王琢舒、段伟、王冠彪、张梦得、张声立、李华时、薛伟、陈城）</p>

                  
</div>
            