
---
title: '快递业迎来涨价潮 从价格战转向效率战'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=595'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 01:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=595'
---

<div>   
<p></p><p>证券时报记者 卓泳</p><p></p><p>国内快递业开始报复性涨价。</p><p>进入2022年，单票收入同比上涨，是快递行业主旋律。根据国内几家主流快递公司日前公布的6月份经营数据，今年6月，多家快递公司快递服务单票收入都出现了同比20%以上的涨幅。与此同时，各家快递公司都在迅速加大资本投入，加强和巩固各自的物流基础设施建设。</p><p>近年来，受价格战以及疫情等多个因素的困扰，国内快递业一直“如履薄冰”，行业利润逐渐被削薄，公司业绩表现欠佳。如今业内释放出来的涨价信号是否预示着价格战将告一段落？后价格战时代，快递公司该如何迎接新的挑战？</p><p>多家快递公司单票</p><p>价格上涨超20%</p><p>今年5月至6月，多家快递公司单票收入同比增速在提升。根据<a class="trsHotWords" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002120" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" code="002120" target="_blank">韵达股份</a>6月的经营指标，当月公司快递服务单票收入同比增长27.23%至2.57元。同期，<a class="trsHotWords" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002468" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" code="002468" target="_blank">申通快递</a>、<a class="trsHotWords" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600233" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" code="600233" target="_blank">圆通速递</a>快递产品单票收入分别为2.51元、2.61元，同比增速分别为18.4%、24.58%。此外，单票价格一直远高于上述三家公司的顺丰速运，6月份的速运物流业务单票收入也同比增长3%至15.81元。</p><p>而在今年一季度，上述公司的单票价格已经出现了同比上调。期间，期间，<a class="trsHotWords" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002120" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" code="002120" target="_blank">韵达股份</a>快递服务单票收入同比增长8.33%至18.26%，<a class="trsHotWords" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002352" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" code="002352" target="_blank">顺丰控股</a>速运单票收入同比增长2.24%至5.46%。中通快递也在今年一季报中表示，公司快递业务单票价格上涨8.5%。</p><p>被业内视为“搅局者”的极兔速递入局国内快递业之后，行业就开启了新一轮价格战，快递公司们纷纷被迫以低价抢量，争夺市场，甚至一度在快递业“重镇”的义乌出现“8毛发全国”的景象。价格战的“后遗症”也很快显现：数据显示，2020年国内快递行业业务量增长率同比上涨了5.9%，而业务收入增长率却下降了6.9%。快递行业的平均快递费更是从2010年的24.6元下滑到了10.55元。从快递公司的业绩来看，2021年，“三通一达”的净利润要么大幅亏损，要么增速远不及营收增速。</p><p>这种情况在2021年4月出现了转机：极兔和百世因“低价倾销”被浙江义乌邮政管理局处罚。9月，《浙江省快递促进条例》审议通过，各大快递公司纷纷宣布上调派费。今年年初，国家邮政局又发布了《快递市场管理办法（修订草案）》，明确禁止低于成本线的价格竞争。因此，从去年下半年开始，快递业的“价格战”开始趋于缓和，行业也纷纷开始酝酿涨价。“前段时间各地监管部门叫停‘价格战’并出台相关整顿措施，效果开始显现了。而且，当前国内油气价格、人力成本、分拣成本都在上涨，这些都是快递公司单票价格上涨重要基础和推手。”快递100相关负责人对证券时报记者表示。</p><p>快递价格或持续上升</p><p>快递员派费未涨</p><p>虽然快递企业的单票价格得到了一定程度的“修正”，但当前的价格仍未恢复到疫情前的水平。以<a class="trsHotWords" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002468" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" code="002468" target="_blank">申通快递</a>为例，2022年6月该公司快递服务单票收入虽同比增长18.4%至2.51元，但距离2019年5月的3.03元，仍有较大差距。圆通、韵达、顺丰也存在同样情况。从快递公司的业绩来看，今年一季度，尽管部分企业毛利率有所提升，但相比往年依然处于较低水平。业内分析，原因在于，跟以往相比，目前的快递单票价格仍处低位，快递单量增加的同时，运输、人力等成本也日益上升。</p><p>在业内人士看来，快递企业开始涨价，预示着价格战即将告一段落。“快递行业单一的价格战模式已经结束了，未来也不会再重演。”快递专家赵小敏对记者表示，短期来看，快递价格可能还会有一些波动，但长期来看，快递价格不会再继续下降，会进入上升通道。</p><p>但是，上述快递100相关负责人则认为，单票价格上涨并不能说明价格战接近尾声了，快递已进入利润修复期，价格上调只是“回血”途径之一。“价格调整是一个循序渐进的过程，价格提高的同时，快递公司服务质量是否提升，快递员待遇、社会保障是否到位、网点经营是否改善等，也应纳入评估。”该负责人表示。</p><p>值得注意的是，快递价格的上涨并未传导至快递业务员的收入端。“我目前每单派费1.2元，感觉这两年都没什么变化了。”深圳某快递公司一名快递员对记者表示，每单1.2元的派费，还不意味着他能挣到1.2元，因为如果把快递放到快递柜、驿站，还需要另外付费，“现在快递单量那么大，我们不可能每一单都送货上门，很多都只能放快递柜。”据记者了解，一二线城市快递员的派费相对高一些，而低线城市的派费价格普遍低于1元。</p><p>去年8月，中通、圆通、申通、百世、韵达、极兔六家快递公司宣布自当年9月1日上涨末端派费，每票0.1元，但多数快递员对这项调整感受并不明显。据悉，不少快递员的派费由总部和网点两部分构成，即便总部派费多1毛钱，如果网点减去1毛钱，算下来还是原来的派费水平。</p><p>“快递末端派费确实没有怎么涨，但随着快递价格逐渐上涨，价格战逐渐告终，快递公司应该要调整末端激励机制。”赵小敏认为，价格上涨如果没有配套服务质量的同步提升，无论是B端还是C端用户，都有可能流失。</p><p>后价格战时代：</p><p>效率战正打响</p><p>当价格战再也打不起来时，快递业便开始打响“效率战”。证券时报记者观察到，各大快递公司去年以来都加大了资本金的投入，结合自己的优势寻求各自的长期发展突破点。如顺丰、韵达、申通、圆通去年都投入了大量资本金，用于分拣中心、自动化分拣设备、增加干线和车辆等。尤其是顺丰，去年资产投资额创上市以来最高。</p><p>仔细观察可发现，各家公司的投入都各有侧重点，比如，韵达近年来的资本开支主要用于分拨中心建设、自动化设备、运力运能提升、科技研发；中通快递重视物流基础设施建设；圆通在基础建设方面，除了土地、自动化设备等投资，近年也在发力航空；<a class="trsHotWords" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002468" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" code="002468" target="_blank">申通快递</a>则在相关产业带布局产地仓服务，为商家提供了个性化解决方案。</p><p>快递100负责人表示，价格战时期，快递公司之间的差异化较小，竞争的焦点在于如何用更低的价格挖到更多客户，从而扩大市场份额；在“后价格战”时期，打造核心竞争力是首要的任务，快递公司将目光更多投入到基础建设、干线完善正是如此，同时这也是监管部门及市场“反价格内卷”想要达到的目的。特别是头部品牌竞争仍然激烈的今天，提升效率是提升服务的重要手段。</p><p></p>

                  
</div>
            