
---
title: '恒大风险敞口不大 保证煤电等企业合理融资需求'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3325'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 02:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3325'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 王君晖</p><p style="text-align: left;">国新办10月21日举行三季度银行业保险业数据信息暨监管重点工作发布会，银保监会有关负责人就近期热点问题回应市场关切，其中提到，银保监会将千方百计地保证煤电、煤炭、钢铁、有色金属等生产企业的合理融资需要，督促金融机构对符合支持条件的煤电、煤炭、供暖等企业和项目给予合理的信贷支持。将保障好刚需群体信贷需求。在贷款首付比例和利率方面对首套房购房者予以支持。此外，资管新规过渡期将于年底结束，从前期摸底情况来看，预计今年年底前，绝大部分银行机构可以如期完成整改任务。</p><p style="text-align: left;"><strong>全力做好金融支持能源保供</strong></p><p style="text-align: left;">近期，能源电力保障备受市场关注。对此，银保监会新闻发言人王朝弟表示，近期受供需失衡、碳中和政策、极端天气等因素的影响，传统的能源价格持续上涨，目前大约有30多个国家都受到了影响，既有发达国家，也有发展中国家。我国也出现了电力和煤炭供应偏紧，导致了一些地方限电的现象，对正常的生产造成了一定影响。</p><p style="text-align: left;">银保监会10月4日就正式印发了《关于服务煤电行业正常生产和商品市场有序流通 保障经济平稳运行有关事项的通知》，要求金融机构强化大局意识，优化煤电、煤炭等行业的金融服务，有效应对近期能源供需偏紧的情况，全力做好金融支持能源保供工作。</p><p style="text-align: left;">下一步，银保监会一是将继续强化大局意识，指导金融机构处理好发展与减排、整体与局部、短期与中长期的关系，完整准确全面贯彻新发展理念，充分认识碳达峰碳中和目标下的优化煤电、煤炭行业金融服务的重要意义，扎实做好金融支持能源保供的相关工作。</p><p style="text-align: left;">二是要千方百计地保证煤电、煤炭、钢铁、有色金属等生产企业的合理融资需要，督促金融机构对符合支持条件的煤电、煤炭、供暖等企业和项目给予合理的信贷支持。在建立快速响应机制、开辟绿色通道等方面提供服务。同时，也指导银行保险机构积极配合地方政府，支持山西、陕西、内蒙古、新疆等煤电主产区和重点的煤炭企业、发电企业，增加电煤供应。</p><p style="text-align: left;">三是提高信贷的精细化管理水平。支持钢铁、有色金属包括电力等传统产业改造升级。对于符合能源安全保供和绿色低碳转型发展方向、短期偿付压力较大，但符合支持条件的企业，银行机构可以按照风险可控原则，在银企双方自主协商的基础之上，合理调整贷款结构、还款进度、期限等。</p><p style="text-align: left;"><strong>恒大风险处置化解工作正推进</strong></p><p style="text-align: left;">近期恒大的债务问题备受市场关注，银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞表示，恒大债务问题是个别现象，不会对行业或者是对整个中资企业的信誉带来大的影响。中国宏观经济稳定向好奠定了中资企业信用的基础，也奠定了房地产企业长期稳定发展的基础。相关部门和地方政府正在按照法治化、市场化原则，依法依规开展恒大的风险处置化解工作，相关工作正在推进。</p><p style="text-align: left;">对金融部门来说，主要是按照市场化和法治化的原则，按照房地产金融审慎管理制度要求，配合相关部门和地方政府共同维护房地产市场的平稳健康发展，维护住房消费者合法权益。恒大总债务中，金融负债占总负债不到三分之一，总体来讲风险敞口不大。并且，它在各家银行的授信相对比较分散，就单家银行来讲，整体风险敞口不大，总体上风险可控。</p><p style="text-align: left;"><strong>保障好刚需群体信贷需求</strong></p><p style="text-align: left;">刘忠瑞表示，近年来银保监会坚决贯彻落实房地产长效机制要求，促进房地产市场平稳健康发展。</p><p style="text-align: left;">主要工作方面，一是督促银行落实房地产开发贷款、个人住房贷款监管要求，配合人民银行实施房地产贷款集中度管理制度，房地产贷款增速稳中趋缓。</p><p style="text-align: left;">第二，保障好刚需群体信贷需求。在贷款首付比例和利率方面对首套房购房者予以支持。目前，银行个人住房贷款中有90%以上都是首套房贷款。</p><p style="text-align: left;">第三，因城施策，指导派出机构配合地方政府做好房地产调控，促进各地房地产市场平稳健康发展。</p><p style="text-align: left;">第四，严肃惩治违法违规行为。指导各地开展专项排查，做好违规问题的整改问责，经营用途贷款违规流入房地产领域的问题得到了有效遏制。持续四年开展全国性房地产专项检查，对发现的违规行为依法进行处罚。</p><p style="text-align: left;">第五，稳妥做好对住房租赁市场的金融支持。加大对保障性租赁住房支持力度，研究细化金融支持措施，会同人民银行推进房地产投资信托基金试点。</p><p style="text-align: left;"><strong>引导金融机构支持</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>“专精特新”小微企业</strong></p><p style="text-align: left;">银保监会政策研究局负责人叶燕斐介绍了银保监会在引导银行保险机构支持小微企业发展，尤其是“专精特新”小微企业的金融支持情况。</p><p style="text-align: left;">叶燕斐表示，银保监会积极配合有关部门做好“专精特新”小微企业的金融支持和金融服务工作。一是引导银行机构注重小微企业“硬”的方面。比如说资产规模、资金实力，同时更加注重它的“软”的竞争力。比如说产品质量、企业品牌、知识产权价值还有技术力量，使更多金融机构挖掘到更多、更好可以支持的“专精特新”小微企业。</p><p style="text-align: left;">二是引导银行机构在期限方面尽可能和“专精特新”企业生产经营周期相匹配，特别是从新产品开发到大规模应用，它可能是跨周期的，鼓励经营机构增加长期性的产品投放。</p><p style="text-align: left;">三是引导银行机构尽可能增加信用贷款。</p><p style="text-align: left;">四是在抵押品方面，除了传统的不动产抵押，尽可能引入一些新的知识产权抵押、品牌抵押、应收账款还有其他动产抵押，使企业有可供抵押的资产。如果信用贷款做不了的话，抵押可以尽可能拓展到其他方面去。</p><p style="text-align: left;">五是引导金融机构特别是推动地方政府对比较好的“专精特新”小微企业提供一些政府性的担保，或者一些风险补偿。</p><p style="text-align: left;">此外，引导保险公司为首台（套）的设备和首批次的材料提供保险，这样通过需求端来引导“专精特新”小微企业产品的应用，促进整个生产经营的良性循环。</p>

                  
</div>
            