
---
title: '恩施银保监分局：普惠型涉农贷款较年初增长10.56%，已在全州1868个村开展_整村授信_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 20:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">日前，银保监会第277场例行新闻发布会在湖北恩施召开，这是银保监会首次把发布会开到田间地头，通过实地采访参观，现场感受乡村生产生活的新变化、新面貌，以及银行业保险业支持乡村振兴取得的成效。</p><p style="text-align: left;">在发布会现场，恩施银保监分局局长姜涛介绍了恩施州地方金融工作局支持当地乡村振兴的情况。</p><p style="text-align: left;">第一，强化监管引导，支持金融资源流向乡村薄弱领域。今年以来，分局联合地方政府部门印发了金融支持乡村振兴十条工作措施，实施专项考核，建立了“小微金融店小二”乡村振兴主办行工作机制，加大金融服务三农工作力度，引导更多金融资源流向乡村振兴领域。截至6月末，全州涉农贷款余额807.28亿元，较年初增加30.77亿元；普惠型涉农贷款余额161.96亿元，较年初增加15.47亿元，增幅达10.56%，高于各项贷款平均增速5.2个百分点。同时，分局按照“一县一策”的原则制定县域存贷比提升计划，对全州县域存贷比实行按季监测通报机制，确保金融资源优先用于服务县域、农村小微企业发展。</p><p style="text-align: left;">截至6月末，全州存贷比为82.09%，较年初提升2.16个百分点。此外，分局将落实脱贫人口小额信贷政策与“我为群众办实事”相结合，召集辖内银行机构开展专题业务培训，制定“贷前十看、贷后八查”，协调相关部门积极推动脱贫人口小额信贷工作。截至6月末，全州脱贫人口小额贷款余额8.23亿，服务建档立卡脱贫人口21124户。</p><p style="text-align: left;">第二，加大创新力度，提升金融服务乡村振兴工作效能。一是开展“整村授信”试点工作。今年以来，分局引导辖内银行机构探索建立“以村为单位，以户为主体”的信用评级档案，采取“整村建档、逐户评级、统一授信”的方式，为有需求的农户、产业大户或新型农村经营主体提供小额信用贷款。截至6月末，全州银行机构已在全州1868个村开展“整村授信”，行政村覆盖面达81.04%，完成授信13.65万户，贷款余额34.94亿元。二是创新推出“茶企金融服务方舱”。2020年初，茶叶产业受疫情影响较大，分局联合地方政府部门在调研分析的基础上，在全省率先建立“茶企方舱”，组织银行机构主动对接茶企信贷需求，创新推出“硒茶贷”“抗疫兴茶贷”等信贷产品。截至6月末，全州银行机构对舱内茶企信贷支持338户，贷款余额3.47亿元。三是推进涉农“两权”抵押贷款试点。分局联合州直相关部门印发土地经营权和住房财产权的抵押贷款指导意见，建立贷款风险分担机制，引导银行机构对合法流转的土地经营权发放抵押贷款。截至6月末，辖内银行机构共发放农村土地经营权贷款1567万元、住房财产权抵押贷款160万元。</p><p style="text-align: left;">第三，夯实保障基础，发挥保险服务乡村振兴保障功能。一方面，持续推进“防贫保”业务。自2019年以来，分局积极推动“防贫保”业务在各县市进行试点，主要对“因病、因学、因灾”等因素致贫、返贫的贫困边缘户和临贫、易贫人群提供专项保障。目前“防贫保”业务已覆盖全州8个县市，“防贫保”业务累计保费收入1101.01万元，提供风险保障金额134.97亿元。另一方面，推动农业保险高质量发展。2019年以来，恩施分局持续推进农业保险“提标、扩面、增品”工作，引导辖内保险机构提高森林保险、农房保险的保额，扩大油菜保险、马铃薯种植保险试点，鼓励“产业保”、茶树种植险等险种创新。截至5月末，全州农业保险实现保费收入6895.9万元，已赔付1606.92万元，同比增长85.9%。</p>
                  
</div>
            