
---
title: '成本上涨叠加圣诞旺季因素 航空货运价格最高涨3倍'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1335'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1335'
---

<div>   
<p>原标题：</p><p><strong>成本上涨叠加圣诞旺季因素 航空货运价格最高涨3倍</strong></p><p><strong>专家表示，空运价格回归时点取决于疫情演变、各国产业链供应链调整的节奏</strong></p><p><br></p><p>继远洋航运和近洋航运价格暴涨后，近来民航货运价格也出现约3倍涨幅。<br></p><p>“以中美航线为例，疫情前，全段价格在35元/KG左右，干线价格在29元/KG左右，疫情后（近两个月），全段79元/KG左右，干线73元/KG左右，价格上涨主要还是受市场供需影响。”上海某大型上市物流企业订舱业务负责人对《证券日报》记者表示。</p><p>《证券日报》记者了解到，纯货机如波音747飞机，其载货量大约为90吨至100吨，按照全段价格计算，包机价约为790万元。</p><p>“包机货运终端价格较疫情前涨了一倍左右，主要是因为包机跨洋后欧美没货返程，就等于包机价格由原来单程变成了往返，叠加最近海外油价暴涨等因素，航司成本增加了很多。因此有的航司以前的包机费换成了小时费，再加返程费用以及当地油价，然后加上一点点利润，所以包机价格表面看上去涨幅没有零售货运大，但实际对于航空公司来说，利润并没有增加很多。”总部位于上海的某物流上市公司高管对《证券日报》记者表示。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>订舱需要拼人脉</strong></span></p><p>“大致比疫情前涨了两三倍。”谈及近期国际航空货运价格，贝海国际速递负责人张昊告诉《证券日报》记者，“事实上，航空货运的价格在今年夏天水运市场出现堵塞时就呈现出上涨趋势，我们也因此一早就锁定了舱位”。</p><p>但想要订到舱位，还需要比拼“合作深度”。张昊告诉记者，公司全球业务主要是通过航空渠道，长期与多家航司巨头有很好的合作来往，因此更容易订到舱位。“对于很多企业而言，即便愿意出价，也未必能够在当下时点如愿订到舱位”。</p><p>在张昊看来，目前国际航空货运需求仍然旺盛，这意味着短期内难以见到价格回落。但长期来看，国际货运的需求和供给会逐步达到平衡，“一旦供需恢复平衡、价格下滑，人们还是会优先根据性价比选择货运渠道”。</p><p>不过，不同的航司，包机和零售货运价格涨幅也不一样。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603885" code="603885">吉祥航空</a>内部人士对《证券日报》记者表示：“疫情前，国际进出港航班比较多，能满足国际货运需求。但疫情发生后，国际航班数量减少，所以空运的价格会出现波动。比如欧洲跨境物流包机价格，目前涨幅在10%左右。”</p><p>上海某大型物流公司高管认为，空运零售端的价格上涨受炒作影响较大。“疫情之前去美国零售货运很便宜。但疫情发生后，由于舱位不足，没有关系就排不上队，价格也就更容易被炒上去。其实，虽然包机终端运价也受到影响，但总体有限，因为包机的客户还是凤毛麟角。”</p><p>“中欧的空运价格比上半年涨了一倍左右，中美我们目前没有航线，而亚洲航线价格没有明显的变化。”对于具体航线的运价上涨，上述<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603885" code="603885">吉祥航空</a>内部人士称。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>民航发力货运</strong></span></p><p>民航业发力货运成为航司扭转业绩的重要出路。数据显示，疫情以来，上市航司亏损严重，但借助货运物流助力，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600029" code="600029">南方航空</a>一度实现单季度扭亏。</p><p>从半年报数据来看，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603885" code="603885">吉祥航空</a>货运业务也取得了一定的成绩。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603885" code="603885">吉祥航空</a>在半年报中称，货运方面，去年爆发的疫情导致货运价格高企货舱需求巨大，公司积极开拓收入来源，开展“客改货”等业务，去年上半年同期货运收入为4.21亿元，今年上半年由于整体航空货运运力提升，货运价格回落，今年上半年货运收入为1.13亿元。</p><p>在民航行业分析师高鹏看来，美国港口货轮堵塞导致货物无法送达是刺激中美航线货运涨价的最重要原因。“圣诞节渐行渐近，部分企业不得不放弃效率较低的水运渠道改走空运，因而导致空运需求上涨。”</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603885" code="603885">吉祥航空</a>内部人士表示：“受疫情影响，目前国内各机场对参与国际航班保障的人员采用‘四指定、四固定、两集中’的方式进行集中管理以减少疫情交叉感染，这一管控举措使得保障货运装卸的人员相比以往有所减少。同时海外疫情严重，各服务环节人员亦出现短缺。综合这些因素，导致各主要机场和主要海港货物积压，处理效率降低，一定程度上刺激了空运价格上升。”</p><p>“11月份、12月份是传统的空运物流旺季，境外生鲜产品对时间要求比较严格，海运不能够满足需求，很多海运产品需转空运；年后海外对电子产品的需求增大，会占用部分舱位。同样也促进了空运价格上涨。再者，海外对新冠检测试剂的需求增加，导致留给其他货物的航空舱位大量减少。”上述<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603885" code="603885">吉祥航空</a>内部人士补充道。</p><p>日前，民航局规范“客改货”航班客舱载货标准，提出要求客舱禁止载运非防疫物品。“这也意味着国际航班客舱运货量会相对受限，供应减少同样成为推高空运价格的原因之一。”高鹏表示。</p><p>“从目前部分航司的在手货运订单情况来看，空运需求旺盛的状态大概会持续到农历春节后。”高鹏认为。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>空运价格或将维持高位</strong></span></p><p>“疫情以来，货机大部分时间以最高限度的可载货量运作。”国泰航空相关负责人告诉《证券日报》记者，市场对于医疗用品、跨境电商服务及特殊服务出现巨大需求，为保证供应，国泰航空持续推出创新方案，助力稳定供应链及全球经济复苏。</p><p>具体来看，国泰航空积极拓展新型货运模式，通过客机腹舱载货、客改货、定期及临时全货机航班，并统筹集团旗下全货运航空公司华民航空的资源，营运临时货运包机，不断提升货运能力。此外，国泰航空还通过有效衔接民航+公路运输模式，编织起多层次的货运服务网络，为内地市场部署充足运力。</p><p>2021年，国泰改装两架波音777客机，令其“货运客机”数量增至六架。</p><p>“我们着力提升货运领域的创新与数字化发展。”上述国泰航空负责人告诉记者，“今年11月底，我们推出了全新数码创新订舱平台‘订舱易’，为已注册的客户提供简单易用、全天候网上订舱平台”。</p><p>在中国民航管理干部学院教授邹建军看来，当下国际航空货运价格的快速上涨不会是长期趋势。“除了疫情造成的供应链中断等影响外，还有一个非常严重的问题，就是海运的不正常。”邹建军表示，“港口的拥堵造成了海运能力下降，大量货物由海运转向空运，造成扭曲的行情。”此外，石油价格上涨以及通胀亦为推高国际空运价格的因素。</p><p>对于未来一段时间空运价格走势，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603885" code="603885">吉祥航空</a>内部人士称：“圣诞节期间，外贸公司对空运舱位需求较大，预计未来一段时间航空货运价格仍会保持高位运行。”</p><p>邹建军同时表示，在未来一年内，空运价格或将维持高位。回归正常价格的时点取决于疫情的演变情况、各国产业链供应链调整的节奏以及港口拥堵的缓解情况。</p>

                  
</div>
            