
---
title: '我们对港澳未来发展充满信心——习近平主席重要讲话引发澳门各界热烈反响'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9843'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9843'
---

<div>   
<p>本报澳门7月2日电 （记者富子梅）庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼7月1日上午在香港会展中心隆重举行。习近平主席发表的重要讲话在澳门社会各界引发热烈反响。</p><p>全国政协常委、澳门镜湖慈善会主席廖泽云表示，聆听习近平主席重要讲话后，对“一国两制”有了更深层的体会认知，对中央的殷切用心有了更深入的领会。习主席的重要讲话不但为香港未来发展指路引航，也启发澳门砥砺前行方向。习主席对“一国两制”事业的坚定信念和殷殷期许，让我们对香港、澳门的未来发展充满信心。</p><p>全国人大代表刘艺良说，习主席的重要讲话，充分体现了中央对特别行政区发挥独特优势、抓住历史机遇、融入国家发展大局的殷切期望。要继续在全面准确贯彻“一国两制”、全面落实“爱国者治澳”上下功夫、出成就、求发展。</p><p>全国政协港澳台侨委员会副主任贺定一说，习主席的重要讲话站在战略和全局的高度，为港澳的未来发展指明方向。当前要毫不松懈抓好疫情防控，持续有效纾解民困。努力促进经济复苏，坚定推动经济适度多元发展，全力维护社会大局稳定。要主动对接国家战略，融入国家发展大局，聚焦“国家所需、澳门所长”，与内地优势互补、合作共赢、共同发展。要特别关心关爱青年人，确保“一国两制”事业行稳致远。</p><p>澳门银行公会主席、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>澳门分行行长李光表示，澳门金融界将继续坚定维护国家主权、安全、发展利益，巩固“爱国者治澳”的良好局面。切实维护社会大局稳定，坚定支持特区政府统筹疫情防控和经济发展，积极参与推进经济适度多元发展。坚定维护澳门金融秩序稳定，积极配合特区政府金融法律完善和金融基础设施建设，大力推动现代金融建设，围绕债券市场、财富管理、绿色金融等领域，强化资源投入、夯实金融基建、丰富金融业态，为澳门经济金融的繁荣稳定凝聚新动能。</p><p>“习近平主席用4个‘必须’精辟总结了25年来香港‘一国两制’实践的经验和启示，对新一届特区政府团结带领社会各界实现良政善治、建设美好香港提出4点希望。4个‘必须’和4点希望同样适用于澳门，澳门社会各界应认真学习和领悟。”全国政协委员、澳门中华总商会会长崔世昌表示，港澳作为联通内地连接全球的重要枢纽，是国家对外开放的重要窗口和平台。澳门中华总商会将继续引领团结商界支持和配合国家政策，参与粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区的各项建设，为澳门更好更快发展做出新的努力。</p><p>全国政协委员、澳门归侨总会会长刘雅煌表示，习主席的重要讲话对澳门具有重要指导意义。澳门归侨总会将一如既往发挥侨团作用，坚定政治立场，积极对外交往，向世界讲好“一国两制”成功实践典范的澳门故事；精进革新，多做雪中送炭、化解矛盾的工作，推动形成更符合社会结构多元化的大团结局面。</p><p>“从习主席的重要讲话中，我深深感受到中央对港澳特区的深厚关爱，也意识到青年法律工作者肩上的责任。”澳门法律交流协进会会长黄景禧表示，必须积极努力把握发展机遇，秉持“行而不辍”的精神，在自己的岗位上不懈努力，助力提高治理水平，不断增强发展动能，切实排解民生忧难，共同维护和谐稳定。</p><p>7月2日，澳区省级政协委员联谊会170名委员、澳门高等教育发展促进会70名会员分别在线举办学习习主席重要讲话精神座谈会，分享学习心得。与会者表示，要全面准确贯彻“一国两制”方针，壮大爱国爱澳力量，加强青少年教育，培养“一国两制”事业建设梯队，不断筑牢“一国两制”社会政治基础。</p>

                  
</div>
            