
---
title: '我国拟培育一批具有国际竞争力区块链名企'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4616'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 01:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4616'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>6月7日，《工业和信息化部 中央网络安全和信息化委员会办公室关于加快推动区块链技术应用和产业发展的指导意见》发布，在赋能实体经济、提升公共服务、夯实产业基础、打造现代产业链、促进融通发展五方面共提出22项重点任务。《意见》提出，培育一批具有国际竞争力的区块链名企，培育孵化区块链初创企业，鼓励打造独角兽企业。</p><p>《意见》提出，到2025年，区块链产业综合实力达到世界先进水平，产业初具规模。区块链应用渗透到经济社会多个领域，在产品溯源、数据流通、供应链管理等领域培育一批知名产品，形成场景化示范应用。培育3~5家具有国际竞争力的骨干企业和一批创新引领型企业，打造3~5个区块链产业发展集聚区。区块链标准体系初步建立。到2030年，区块链产业综合实力持续提升，产业规模进一步壮大。区块链成为建设制造强国和网络强国，发展数字经济，实现国家治理体系和治理能力现代化的重要支撑。</p><p>在深化行业应用方面，《意见》部署了两项重点任务：一是发挥区块链在优化业务流程、降低运营成本、建设可信体系等方面的作用，培育新模式、新业态、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>，支撑数字化转型和产业高质量发展。二是推动区块链技术应用于政务服务、存证取证、智慧城市等公共服务领域，加快应用创新，支撑公共服务透明化、平等化、精准化。</p><p>在区块链产业链培育的布局方面，《意见》提出，培育一批区块链名品、名企、名园，建设开源生态，坚持补短板和锻长板并重，加快打造完备的区块链产业链。</p><p>具体举措包括：建设行业级联盟链，打造一批技术先进、带动效应强的区块链名品。培育一批具有国际竞争力的区块链名企，培育孵化区块链初创企业，鼓励打造独角兽企业。结合“监管沙盒”理念打造区块链发展先导区，支持基础条件好的园区建设区块链产业名园等。</p><p>在推动区块链与其他新一代信息技术融通发展方面，《意见》提出，将区块链技术应用于工业互联网的标识解析、边缘计算、协同制造等环节，培育新模式、新业态。建设基于区块链的大数据服务平台，促进数据合规有序地确权、共享和流通。利用云计算构建区块链应用开发、测试验证和运行维护环境。发展基于人工智能的智能合约等新技术，探索利用人工智能技术提升区块链运行效率和价值创造能力。</p><p>工信部有关负责人表示，“十四五”时期，随着全球数字化进程的深入推进，区块链产业竞争将更加激烈，出台《意见》，有助于进一步夯实我国区块链发展基础，加快技术应用规模化，建设具有世界先进水平的区块链产业生态体系，实现跨越发展。</p>
                  
</div>
            