
---
title: '我国快递年业务量首次突破千亿件大关'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7003'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 13:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7003'
---

<div>   
<p>国家邮政局微信号8日消息，<strong>12月8日，国家邮政局快递大数据平台实时监测数据显示，2021年我国快递业务量已达1000亿件。</strong></p><p>国家邮政局副局长陈凯表示，近年来，邮政快递业坚持稳中求进工作总基调，坚持深化供给侧结构性改革，坚持在新发展格局中担当“畅通”使命，持续抓重点、补短板、强弱项，行业发展取得了长足的进步。</p><p>首先是综合实力持续增强。年快递业务量突破1000亿件，连续8年稳居世界第一。快递支撑实物商品网上零售额、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>销售额、制造业产值和跨境电商销售额再创新高。8家快递企业成功上市，形成3家年业务量超100亿件、收入规模超1000亿元的品牌快递集团。</p><p>其次是民生属性持续巩固。连接城乡、覆盖全国、通达世界的快递服务体系基本建成，快递网点基本实现乡镇全覆盖，服务网络加速向村一级延伸，日均服务用户近7亿人次，年新增就业保持在20万人以上。重点地区间快递服务全程时限缩短到58小时左右，有效申诉率不断下降。</p><p>第三是发展质效持续提升。大数据、物联网、人工智能、区块链和北斗导航等先进技术与行业结合更加紧密，“小黄人”、无人机、智能仓广泛应用，基本实现了服务功能多元化、寄递服务快捷化、内部作业自动化和生产组织信息化。行业陆海空综合运输体系更加健全，高铁快递稳定运行，专用货机从71架增加到126架。快递绿色包装治理不断深入，快递电子运单、循环中转袋基本实现全覆盖。</p><p>陈凯说，下一步，国家邮政局将深刻把握新使命新担当，坚持和深化“服务全领域、激活全要素，打造双高地、畅通双循环”思路，以供给侧结构性改革为主线，完整全面准确贯彻新发展理念，推动行业发展质量变革、效率变革、动力变革。</p><p>一是健全供给体系。鼓励市场主体建立差异化的产品体系和定价机制，完善中高端服务供给。促进新业态新模式健康发展，推广供应链、医药、冷链、快运等专业化服务。</p><p>二是提升供给质量。坚持促进发展和监管规范两手抓、两手硬，在发展中规范，在规范中发展。加强事中和事后监管，不断强化监管执法。</p><p>三是实现产业融合。巩固电商市场基本盘，促进<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>融合发展，服务扩大内需战略。聚焦重点领域，推动“快递进厂”，稳步推进“快递出海”，助推“一带一路”建设。</p><p>四是突出社会贡献。分类推进“快递进村”工程，加强末端服务能力建设，强化快递员合法权益保障。</p><p>国家邮政局市场监管司副司长边作栋称，今年6月，七部门联合印发《关于做好快递员群体合法权益保障工作的意见》以来，各企业总部陆续采取了上调末端派费、削减考核罚款和建立快递员投诉申辩渠道等务实举措保障一线小哥权益；各省邮政管理局与相关部门加强协作，推动本省政策出台。下一步，国家邮政局将着力完善合理劳动报酬机制，不断提升快递员社保权益，继续压实企业的主体责任，强化政府监管与服务。</p>

                  
</div>
            