
---
title: '我国算力产业链初步形成 上游基础软硬件相关产业吸引资本青睐'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5010'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5010'
---

<div>   
<p>随着我国科技实力不断提升，信息技术领域的发展中心逐渐从信息存储迈入以算力为核心的新时代。工信部7月31日发布的《2021-2022年中国算力建设网络传播分析报告》（下称“《报告》”）介绍，近年来，我国算力设施建设有序推进，不少中国企业在相关领域已具备领先优势。但部分关键技术“卡脖子”问题仍是公众关心的行业痛点，算力基础设施整体能耗和碳排放问题同样不容忽视。<br></p><p><strong>高端芯片技术亟待突破</strong></p><p>《报告》指出，目前我国算力产业链已经初步形成，涵盖由设施、设备、软件供应商、网络运营商构成的上游产业，由基础电信企业、第三方数据中心服务商、云计算厂商构成的中游产业，由互联网企业、工业企业以及政府、金融、电力等各行业用户构成的下游产业。在上游硬件产业的处理器、存储器等高端芯片领域，国内芯片产品并不具备竞争优势，在数据处理速度、功耗、时延等方面与国外厂商还存在较大差距。</p><p>华芯金通投资基金创始合伙人吴全告诉《证券日报》记者，算力产业链上游主要由算力基础软硬件相关产业构成，包括芯片、服务器、交换机、光模块、路由器、操作系统等，成长潜力大、创新空间广阔，也是资本、大基金积极介入的领域。</p><p>吴全说：“我国的算力产业上游高端芯片技术亟待突破，中游部分行业现代化水平也有待提升。科创板作为新技术企业融资的重要平台，与北交所、创业板一同为算力上下游企业提供融资支持，通过资本力量补足我国算力产业链短板，进一步提升我国算力基础设施建设水平。”</p><p>此外，《报告》还表示，当前我国的算力建设还受到碳中和、碳达峰目标的制约。一是政策面对算力设施的建设方针和能耗管理趋于严格。二是能耗“双控”背景下，地方政府对于建设高能耗算力设施的积极性在降低。</p><p>无锡数字经济研究院执行院长吴琦告诉《证券日报》记者，国内还在继续加大算力基础设施建设，但也要兼顾环境与能耗，新建大型、超大型数据中心热潮已经降温，一些规模小、能耗大、技术更新缓慢的企业和设施将面临淘汰，电能利用效率高的产品会是未来算力市场的主流。</p><p><strong>数据资源流动产生更大价值</strong></p><p>“十四五”规划纲要明确指出，要加快构建全国一体化大数据中心体系，强化算力智能调度，建设若干国家枢纽节点和大数据中心集群，因此在政策供给下，“东数西算”工程全面启动，各地因地制宜，扎实推进新基建项目，激发数字经济活力。</p><p>《报告》也表示，以大数据中心为代表的新基建项目在全国多地马不停蹄地推进。国家发改委统计数据显示，2022年前四个月，全国10个国家数据中心集群中，新开工项目25个，国家枢纽节点数据中心规模机架数超54万个标准机架，带动各方面投资超过1900亿元。其中，西部地区投资比去年同期增长6倍。“十四五”期间，预计大数据中心投资将以每年超过20%的速度增长，累计带动各方面投资将超过3万亿元。</p><p>萨摩耶云科技集团首席经济学家郑磊在接受《证券日报》记者采访时表示，“东数西算”工程通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，“数据向西，算力向东”，把东部算力需求转变为西部增长力量，解决了我国东西部算力资源供需不均衡的现状，带动全国数字经济协同发展。目前各方建设热情持续高涨，算力网络建设如火如荼，但数据中心建成之后要让数据流动起来才能产生更大的价值。</p><p>郑磊说：“随着基础设施建设，基于算力跨省、跨境流动，一方面需要监管等基本规则建立，另一方面需要盘活数据资源，赋能数据交易。自动驾驶、数字医疗、数字金融、工业等领域的数据共享是一个重要的抓手，但是由于法律方面存在数据权属问题，在技术方面也需要升级去中心化数据存储和高速高通量计算，这个领域还有待进一步发展。目前，资本更关注已经能够产生规模效益的细分领域，比如云服务、大数据人工智能应用，并愿意在区块链、工业互联网、隐私计算、系统软件等方面进行投资和孵化。”</p><p>四川省产业大数据应用研究院执行院长、成都工业学院教授沈益民表示，只有经过价值量化的数据资源才能完成数据权益证明，并进入数据产权的上链、共享和交割流程，从而促进高价值数据交易，让数据资源真正的流动起来产生更大的价值。</p>

                  
</div>
            