
---
title: '我国多地积极探索区块链电子票据 海南、深圳样本将提供成熟经验'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5142'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 10:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5142'
---

<div>   
<p>区块链电子票据拥有防篡改、可追溯等优势，能实现票据从开具到报销的全流程可信。目前，海南、深圳、北京、昆明等省市均在积极探索当中，在多个场景均有试点及落地应用。<br></p><p>7月5日以来，海南自由贸易港第十三批制度创新案例集中发布，链上化、一体化、智能化财政电子票据“区块链”管理上的创新引起业内关注，其中海南省区块链财政电子票据应用管理平台在半年的时间里已累计开票超1900万张，涉及金额超310亿元。此外，《中国区块链发展战略研究》项目发布的“区块链电子发票”案例数据显示，于2018年建立的深圳市区块链电子发票系统目前累计开票超5000万张，开票金额超650亿元。</p><p>业内专家普遍认为，海南、深圳在区块链电子票据上的先行改革已卓有成效，海南、深圳可作为改革样本为其他地方提供成熟经验。</p><p><strong>海南开具区块链票据</strong></p><p><strong>达1919万张</strong></p><p>海南积极探索把区块链应用融入财政电子票据管理中，着力在全国率先打造区块链财政电子票据应用管理平台。《证券日报》记者注意到，该平台于今年1月份正式上线，从上线至6月30日，平台共开具区块链财政电子票据1919万张，涉及金额312亿元。</p><p>深圳市信息服务业区块链协会会长郑定向对《证券日报》记者表示，区块链财政电子票据应用管理平台依托区块链将票务相关职能部门连接上“链”，打破了上下游政府部门之间的数据壁垒，实现了票据业务“链上流转、自动核验”的功能。既提高了政府的办事效率，也提升了民众办理票据业务的服务体验。</p><p>值得一提的是，与其他省市不同，海南在区块链财政电子发票上有诸多创新举措，实现了三个方面的全国首创：一是全国首创区块链财政电子票据管理制度；二是全国首创区块链协同办公新机制，真正打通各个业务部门的开票系统，实现信息交互和应用对接；三是全国首创打造“链上办”的区块链财政电子票据服务系统。</p><p>目前，海南已实现了区块链财政电子票据全票种、全单位、全行业、全领域覆盖，省本级、20个市县、所有乡镇均上线区块链财政电子票据，全省共上线2795家单位，涵盖法院、不动产、医院、学校、银行等14个部门的民生领域。</p><p>事实上，自去年以来，海南深入贯彻《海南自由贸易港建设总体方案》中“充分发挥区块链等现代信息技术作用”与省委、省政府深化“最多跑一次”改革部署，加快推进区块链财政电子票据先行先试改革。总体来看，海南在区块链财政电子票据上的改革与创新已颇有成效。</p><p>“海南作为自由贸易港，对外贸易是支柱产业，简化、优化相关票据的流转和管理，对于助力其主业将有明显意义。”上海高级金融学院实践教授胡捷在接受《证券日报》记者采访时表示，财政票据的生命周期管理涉及诸多参与方，包括政府、企业、消费者等。区块链支撑的账本+管理体系，有利于多个参与方方便快捷地接入，以可信的方式共享信息，支持票据的有序流转，同时增大票据伪造、不规范开具的难度。</p><p>郑定向认为，海南财政电子票据“区块链”管理上的创新，一方面规范了区块链技术在财政票务领域的应用管理标准，另一方面也为区块链电子票据应用在全国范围内的财政全面应用提供了成功的试行经验。</p><p><strong>区块链电子票据</strong></p><p><strong>距大规模应用存在距离</strong></p><p>除海南外，深圳在探索区块链电子票据领域的省市中也较为突出。最新数据显示，深圳区块链电子发票系统目前累计开票超5000万张，日均开票超12万张，累计开票金额超650亿元，已覆盖批发零售、酒店餐饮、港口交通、房地产、互联网、医疗等百余行业。</p><p>今年4月份，由深圳市税务局主导推进的《基于区块链技术的电子发票应用推荐规程》国际标准正式经IEEE-SA确认发布，成为全球首个基于区块链的电子发票应用的国际标准，再一次彰显深圳在区块链电子票据领域的创新。</p><p>此外，北京、昆明、广州等地方同样在推进区块链电子票据改革，去年3月份，北京首张区块链电子普通发票在汉威国际广场停车场开出；同年4月份，云南省首张轨道交通区块链电子发票在昆明地铁开出。</p><p>业内专家普遍认为，区块链电子票据在技术上较为成熟且拥有诸多优势，区块链电子票据将会是未来经济社会的重要基础设施，目前区块链电子票据发展迅速，海南、深圳也将起到良好的参考范本和积极的示范作用。</p><p>国家信息中心中国创新创业发展研究中心联席秘书长陈晓华在接受《证券日报》记者采访时表示：“结合区块链技术的防篡改与可追溯性，‘区块链+票据’可以实现规避假发票，完善发票监管流程等功能，让涉费信息更加安全，帮助税务机关做到无界、跨界监控，并实现税收业务高效治理。”</p><p>“现阶段，虽然区块链电子票据的发展较为迅速，但是可能由于基于区块链技术的数据存储占据空间较大、对算力消耗也较大等原因，其发展未到普遍性的大规模应用阶段。”郑定向认为。</p><p>北京计算机学会数字经济专委会秘书长王娟对记者表示，“区块链电子票据重要的是打通数据应用的全流程，把区块链作为数据库技术的优势发挥出来。很多地方都在谈区块链电子票据，但仅局限于个别单位或行业，没有推进全行业、全场景的流通，意义是不大的。因此，海南样本提供了一个成熟的经验，其他地方可以学习借鉴，推进区块链电子票据改革。”</p>
                  
</div>
            