
---
title: '我国去年日均新设企业近2.5万户 为十年前3.6倍'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=851'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 07:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=851'
---

<div>   
<p>每经记者 张蕊    每经编辑 陈旭    </p><p>中小企业是我国经济韧性、就业韧性的重要支撑，事关经济社会发展全局。</p><p>8月30日，工业和信息化部举行“新时代工业和信息化发展”系列新闻发布会第三场，主题是“支持中小企业创新发展，培育更多专精特新企业”。</p><p>工业和信息化部中小企业局局长梁志峰在发布会上表示，党的十八大以来，我国促进中小企业发展的政策体系、服务体系不断完善，发展环境不断优化，中小企业呈现又好又快的发展态势，对经济社会发展全局作出重要贡献。</p><p>从“快”字看，截至2021年末，全国中小微企业数量达4800万户，比2012年末增长2.7倍；我国每千人企业数量为34.28户，是2012年末的3.4倍；2021年我国日均新设企业2.48万户，是2012年的3.6倍。“中小企业快速发展壮大，是数量最大、最具活力的企业群体，成为我国经济社会发展的主力军。”</p><p>从“好”字看，2021年我国规模以上工业中小企业平均营业收入利润率6.2%，比2012年末高0.9个百分点，发展质量效益不断提升。大量新技术、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>、新业态、新模式都源自中小企业，2021年我国“四新经济”新设企业383.8万户，占新设企业总量的42.5%。</p><p><strong>落实各项惠企减负政策</strong></p><p>减轻企业负担是保市场主体的一项重要工作，备受关注。</p><p>工业和信息化部作为国务院减轻企业负担部际联席会议牵头单位，积极会同相关部门推动落实国家各项惠企减负政策，帮助市场主体特别是中小企业渡难关、复元气、促发展，有效激发了市场主体活力，为优化营商环境、稳定经济增长发挥积极作用。</p><p>工业和信息化部运行监测协调局二级巡视员孟燕介绍，在聚焦减轻企业税负、持续推动加大减税降费力度方面，工信部指导各地完善减轻企业负担工作机制，会同成员单位认真落实落细相关惠企政策，每年推动减税降费超过1万亿元。</p><p>“今年以来，国家实施了新的组合式税费支持政策，持续加大对中小微企业政策支持，上半年全国中小微企业享受新增减税降费及退税缓税缓费近1.8万亿元。”孟燕说。</p><p>在聚焦企业反映突出问题、加强清理整治方面，近年来针对涉企乱收费和拖欠账款等问题，有关部门组织专项清理整治行动，截至2021年底已推动清理拖欠民营企业中小企业账款超8800亿元。</p><p>孟燕介绍，一方面，今年以来，按照国务院有关部署，有关部门开展防范和化解拖欠中小企业账款专项行动，集中化解存量拖欠，严防新增拖欠，健全防范和化解拖欠中小企业账款长效机制。国务院大督查将化解拖欠情况作为重点督查事项，各有关部门也通过专题调研，推动有关工作落细落实。</p><p>另一方面，积极开展涉企违规收费整治工作。去年以来治理涉企收费专项行动共检查全国收费单位9.89万家，清退违规收费超过60亿元，有效维护了企业合法权益。今年以来督促各地区和各部门公布涉企收费清单并接受社会监督，为减轻企业负担提供制度支撑。</p><p>另外，在聚焦重点要素领域，推动企业成本降低方面，有关部门推动降低市场主体融资成本以及用电用网成本。“2021年企业贷款加权平均利率为4.61%，今年在此基础上进一步降低，达到改革开放40多年来最低水平。”孟燕说，2021年中小微企业宽带和专线平均资费同比分别下降33.4%和14.8%，今年相关资费进一步降低。</p><p>孟燕表示，下一步，工信部将按照党中央国务院决策部署，深入推进整治涉企乱收费、防范和化解拖欠中小企业账款专项行动，加大惠企政策宣传力度，以更大力度推动落地见效，为促进企业特别是中小企业健康发展、稳住宏观经济大盘发挥积极作用。</p><p><strong>助专精特新中小企业上市</strong></p><p>中小微企业融资难融资贵是一个世界性难题，工信部中小企业局副局长王海林介绍，党的十八大以来，工信部积极发挥国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室综合协调作用，会同有关部门多措并举推动缓解中小企业融资难融资贵问题。</p><p>具体而言，首先是强化政策协同，协调推出更多聚焦中小企业特点的金融支持政策。</p><p>工信部联合多部门提出强化中小微企业金融服务相关举措，打好政策支持“组合拳”。面对新冠肺炎疫情影响，更加主动作为，陆续推动设立1.5万亿元支小支农再贷款再贴现额度，推动出台中小微企业贷款阶段性延期还本付息政策，推动2022年国有大型商业银行新增普惠型小微企业贷款1.6万亿元等。</p><p>与此同时，工信部会同有关部门推动服务创新，加强产业政策与金融政策协同、实体部门与金融部门联动。进一步规范发展供应链金融，开展小微企业应收账款融资专项行动，鼓励金融机构为专精特新中小企业量身定制服务方案，打造专属信贷产品。</p><p>在加强财政资金保障方面，工信部与财政部联合实施小微企业融资担保业务降费奖补政策。自2018年起，已累计安排中央财政资金150亿元，引导各地扩大小微企业融资担保业务规模、降低融资担保成本，形成“面扩、量增、费降”效果。</p><p>此外，拓宽融资渠道，优质中小企业对接资本市场更加便捷。加强与证监会对接合作，推动符合条件的专精特新中小企业上市、挂牌融资。截至2022年上半年，累计有388家专精特新“小巨人”企业在A股上市。设立国家中小企业发展基金，致力投早投小投创新，截至2022年上半年，累计投资金额近300亿元。</p><p>王海林表示，下一步，工信部将更大力度推动缓解中小企业融资难融资贵问题：要推进产融更加精准对接，引导金融机构进一步加大对专精特新中小企业的支持力度；继续实施小微企业融资担保降费奖补政策；对接多层次资本市场，支持更多符合条件的优质中小企业上市、挂牌融资。</p>

                  
</div>
            