
---
title: '房产税等十税种合并申报全国推行，老百姓买房报税不受影响'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7988'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 14:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7988'
---

<div>   
<p>根据税务总局此前文件，6月1日起在全国范围内推行财产和行为税合并申报，这涉及10个税种，分别是房产税、契税、车船税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税、资源税、土地增值税、环境保护税、烟叶税。</p><p>上述10个税种进行合并申报是一项便民办税举措，对纳税人来说究竟有何好处？</p><p>5月31日，税务总局财产和行为税司副司长刘宜在“税务讲堂”上表示，财产和行为税合并申报整体改造了10个税种的申报流程，进一步优化了办税流程，纳税人一次登录、一填到底，有效避免了“多头找表”，大幅提高了办税效率。合并申报后，表单数量减少约三分之二，数据项减少约三分之一，新申报表可实现已有数据自动预填，将有效减轻纳税人填报负担。</p><p>此次合并申报税种涉及了房地产交易时相关税种，那么<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>买卖房报税是否受影响？</p><p>刘宜表示，目前，纳税人申报房地产交易税收时，一般使用不动产登记办税的综合申报表一并申报增值税、所得税、印花税、契税等税种，具体包括增量房交易申报表、存量房交易申报表和土地交易申报表。财产行为税合并申报后，这些申报表单仍然可以继续使用。</p><p>这意味着<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>买卖房申报房地产税交易税收，并不会受此次合并申报纳税影响。</p><p>不过，对于其他交易来说，不少纳税人受十个税种合并申报影响。那么究竟怎样进行合并申报？</p><p>刘宜介绍，税务总局已经向社会发布了《财产和行为税纳税申报表》和《税源明细表》。纳税人使用《财产和行为税纳税申报表》进行申报。申报前，需要填报《税源明细表》维护纳税申报的基本信息，征管系统将根据各税种《税源明细表》自动生成《财产和行为税纳税申报表》，纳税人审核确认后即可完成申报。</p><p>“《税源明细表》是后续管理的基础数据来源，也是生成纳税申报表的主要依据，纳税人可以自由选择维护税源信息的时间，既可以在申报期之前，也可以在申报期内。”刘宜说。</p><p>那么，纳税人应如何维护税源信息呢？</p><p>对此，刘宜表示，对于城镇土地使用税、房产税、车船税等稳定税源，可以“一次填报，长期有效”。对于耕地占用税、印花税、资源税等一次性税源，纳税人可以在发生纳税义务后立即填写税源明细表，也可以在申报时填报所有税源信息。</p><p>另外，纳税人发现错填、漏填税源信息时，可以直接修改已填写的税源明细表。合并申报支持单税种更正。合并申报不强制要求一次性申报全部税种，纳税人可以自由选择一次性或分别申报当期税种。不同纳税期限的财产和行为税各税种可以合并申报，按期申报与按次申报的税种也可以合并申报。</p>
                  
</div>
            