
---
title: '房地产领域公共服务规划首次明确'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7923'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7923'
---

<div>   
<p>日前，国家发改委等二十一部门印发《“十四五”公共服务规划》（以下简称《规划》），其中，首次对房地产领域的公共服务供给原则、目标进行了规划。业内人士认为，《规划》明确7类住房领域的公共服务政策，包括公租房、棚改、农村危房、保障性租赁住房、共有产权住房、老旧小区、公积金。类似领域是后续公共服务继续完善、配套亟需跟进、住房政策亟需优化的领域。类似工作做好，也真正体现了住有所居的社会发展目标。</p><p>《规划》提出，做好城镇住房和收入困难家庭公租房保障，实行实物保障和货币补贴并举，合理确定实物公租房保有量，对城镇户籍低保、低收入住房困难家庭依申请应保尽保。稳步推进棚户区改造，坚持因地制宜、量力而行，严格把好棚户区改造范围和标准，科学确定棚户区改造年度计划。</p><p>《规划》指出，积极推动改善住房条件。人口净流入的大城市要大力发展保障性租赁住房，主要解决符合条件的新市民、青年人等群体的住房困难问题，以建筑面积不超过70平方米的小户型为主，租金低于同地段同品质市场租赁住房租金。人口净流入的大城市因地制宜发展共有产权住房，以中小户型为主，供应范围以面向户籍人口为主，逐步扩大到常住人口。全面推进城镇老旧小区改造，重点改造完善小区配套和市政基础设施，提升社区养老、托育、医疗等公共服务水平，推动建设安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区。扩大住房公积金制度覆盖范围，多措并举促进单位依法缴存，鼓励灵活就业人员参加住房公积金制度。优化住房公积金使用政策，租购并举保障缴存人基本住房需求。</p><p>对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，《规划》明确了基本公共服务的住房政策，主要体现为三点，即公租房保障、棚户区改造和农村危房改造。这三个领域也是当前需要加快补齐公共服务的重点领域和紧迫领域。其中，公租房方面将落实应保尽保的工作目标，而棚改方面将继续稳步推进改造工作。对于农村危房来说，则要对低收入群体对象的住房安全落实应保尽保。这三个领域分别对应了不同的住房群体，落实基本公共服务政策，有助于明确住房建设的基本工作要求，对于体现社会公平正义有积极的作用。</p><p>严跃进同时指出，《规划》也明确了普惠性非基本公共服务的住房政策，主要包括四个领域，即保障性租赁住房、共有产权住房、老旧小区改造和住房公积金。其中保障性租赁住房主要解决新市民和青年人住房问题，共有产权住房主要解决户籍人口和常住人口住房问题，老旧小区改造侧重于配套和设施的完善，公积金则强调在租购领域的保障。这四个领域也是后续各级政府需要积极关注的内容。</p><p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，这是国家首次对房地产领域的公共服务供给原则、目标进行了规划。“住有所居”中，“十四五”规划提出了1个约束性的目标，2个预期性的目标。其中，城镇户籍低保、低收入家庭申请公租房的保障率要“应保尽保”，这是约束性目标，意味着一定要实现；符合条件的农村低收入群体住房安全保障率，也要“应保尽保”，但不是约束性的，而是预期性的；城镇老旧小区改造，“十三五”累计要达到5.9万个，“十四五”累计要大打破约 21万个。</p><p>“此次《规划》实际上明确7类住房领域的公共服务政策，包括公租房、棚改、农村危房、保障性租赁住房、共有产权住房、老旧小区、公积金。类似领域是后续公共服务继续完善、配套亟需跟进、住房政策亟需优化的领域。类似工作做好，也真正体现了住有所居的社会发展目标。”严跃进说。</p>

                  
</div>
            