
---
title: '房子敞亮，心里更敞亮（总书记和我握过手）——回访四川凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村村民吉好也求一家'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1381'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 10:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1381'
---

<div>   
<div><p>我一直牵挂着彝族群众，看着你们生活一天一天好起来，很高兴，希望孩子们都能过上幸福生活。</p><p>——习近平</p><p>从四川省西昌市出发，沿着蜿蜒的山路驱车约70公里，翻越云雾缭绕的山头，便来到凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村。行至村口，眼前是一排排簇新的建筑。村口一户人家的院落里挂满了金灿灿的玉米，这里正是彝族汉子吉好也求的新家。</p><p>2018年2月11日，农历春节前夕，习近平总书记来到三河村，走进吉好也求家的老房子。那个用泥土堆砌的土坯房十分低矮，没有窗户。总书记俯身走进屋里，与吉好也求一家亲切交谈，鼓励他们早日脱贫致富。</p><p>“听了总书记的话，心里亮堂堂的”</p><p>吉好也求家所在的凉山州是全国最大的彝族聚居区，彝族人口占54.16%。曾经作为“三区三州”深度贫困地区之一，凉山州是全国脱贫攻坚的主战场之一。习近平总书记十分关心凉山脱贫攻坚，牵挂着当地群众。</p><p>2017年3月8日，习近平总书记参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时，向来自凉山州的代表了解脱贫攻坚进展情况。总书记说，全国集中连片特困地区，我绝大多数去过了，还没有走到的吕梁和凉山会尽快去。</p><p>随后不到一年，习近平总书记便深入大凉山，来到三河村。</p><p>回忆起3年多前习近平总书记和自己亲切握手时的场景，吉好也求仍难掩激动：“那一天，雪后的阳光特别好，总书记是踏着雪后的泥路深一脚浅一脚走来的。总书记和我们亲切握手、拉家常，察看院子，关心是否用得上自来水，掀开床褥、摸摸被子，询问够不够厚实、暖和，询问我们的吃穿怎么样，孩子有没有上学……”</p><p>“习近平总书记对我们一家人说，‘我一直牵挂着彝族群众，看着你们生活一天一天好起来，很高兴，希望孩子们都能过上幸福生活。’”吉好也求说，“听了总书记的话，心里亮堂堂的。”</p><p>在三河村，习近平总书记指出，我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。总书记强调，继续加大易地扶贫搬迁力度，让住在大山深处的彝族同胞搬进安全舒适的新居，解决他们交通出行的难题。</p><p>目前，在三河村已建成的易地搬迁安置点，253户1294人搬入新居。吉好也求搬进了100平方米的新家——砖混结构，整齐干净、宽敞明亮、温馨舒适。客厅、卧室、厨房、卫生间一应俱全，政府配套的电视、冰箱、洗衣机等样样不少，他还利用一间屋子开起了超市，日子过得有滋有味、红红火火。</p><p>千百年来，这里的群众“出门靠走（路）、过河靠溜（索）”“对面能听声，相见需数日”。现在，凉山州所有乡镇和建制村实现100%通硬化路，出门水泥路、抬脚上客车，平整的道路通过吉好也求家门口。</p><p>“当年总书记走过的泥路变得平整了，只能俯身进来的土坯房也变成了宽敞明亮的新房子！”吉好也求脸上洋溢着幸福，“从土窝窝一下子就搬到了新房子，生活大变样了！”</p><p>“现在我们养成了讲究卫生的好习惯，身体也‘瓦吉瓦’（好得很）”</p><p>习近平总书记在三河村考察时强调，发展特色产业、长期稳定致富，都需要人才。要培养本地人才，引导广大村民学文化、学技能，提高本领，还要移风易俗，通过辛勤劳动脱贫致富。</p><p>挪了穷窝，吉好也求积极学习新技能，“把脑袋富起来”。他掰着手指头算了一笔账：参加了10天的瓦工培训，在安置点工地上每天能挣200元；开了超市，每月能挣2000多元；20亩土地流转用来种植冬桃，每年有1万元的收入，在果园打工，每天还有120元的工资……“现在我们家人均年收入能达到1.2万元！”吉好也求笑得合不拢嘴，幸福的喜悦挂满了眼角。</p><p>发展特色产业，才能长期稳定致富。凉山州坚持多元化、差异化发展，突出地方特色，宜种则种、宜养则养。三河村驻村第一书记李凯说，经过前期小规模试种和专家实地论证，村里已种植云木香1000亩、冬桃370亩、花椒2800亩，预计两三年后，能实现户均年增收两万元以上。</p><p>吉好也求说：“现在乡亲们的收入，芝麻开花节节高！”</p><p>做好少数民族地区的扶贫工作，要积极推进移风易俗。过去，这里生活水平低，卫生条件差。吉好也求说：“以前家人生了病，到医院去远得很，费用也高，在家里请‘苏尼比莫’（巫师）来做法事，‘苏尼比莫’说是‘鬼缠身’。习近平总书记来的时候告诉我们，过去的确是有‘鬼’的，愚昧、落后、贫穷就是‘鬼’。这些问题解决了，有文化、讲卫生，过上好日子，‘鬼’就自然被驱走了。”李凯说，目前三河村群众都实现了签约医生服务，脱贫户100%实现医疗保障，也阻断了因病致贫，“现在我们养成了讲究卫生的好习惯，身体也‘瓦吉瓦’（好得很）。”</p><p>彝族群众热情好客，每逢有客来，便杀鸡宰牛。过去，鸡切成大块，牛肉剁成拳头大小，便是招待客人最好的佳肴，但往往造成不必要的浪费。在实践中，驻村干部摸索到一个窍门——教彝族群众炒回锅肉。李凯说：“这既能教会彝族群众把肉切成片吃，也能让他们顺便吃蒜苗，养成吃蔬菜的习惯。后来，炒回锅肉成了驻村干部的一项必备技能。”</p><p>吉好也求说：“村里婚丧嫁娶，以前吃‘坨坨肉’，现在炒着吃，好吃得很。”</p><p>“在乡村振兴的道路上，把日子过得越来越好”</p><p>习近平总书记在三河村考察时指出，最重要的，教育必须跟上，决不能再让孩子输在起跑线上。</p><p>采访中，记者用普通话向吉好也求提问，他大致能够听懂。过去，大多数彝族群众只会彝语，这也限制了他们与外界的交流，就业困难、发展受阻。近几年，凉山州采取“一村一幼”政策，在每个村配置一所幼儿园，让孩子们在学前就可以接受普通话教育。李凯说：“三河村在全村规划建设4处幼教点，90余名儿童在家门口就能享受与城镇幼儿园一样的条件。学龄儿童零失辍学。”如今，凉山的彝族孩子们都能用普通话很好地沟通，并带动家里人学说普通话。</p><p>在此基础上，凉山州全面改善义务教育薄弱学校基本办学条件；大力实施教育扶贫提升工程等项目，建成乡镇标准中心校667个，“人人有学上，人人上好学”的目标已逐步实现。</p><p>吉好也求说，他最大的愿望就是孩子们都能接受教育，学知识，有文化，掌握一技之长，改变自己的命运。“我一天也没进过教室，连自己的名字都写不好，吃了没有文化的亏。希望孩子们都能考上大学，掌握更多本领，为乡亲们服务、为祖国作贡献。”</p><p>习近平总书记在三河村考察时，吉好也求的女儿吉好有果演唱了歌曲《国旗国旗真美丽》，总书记带头鼓掌。几年过去了，小姑娘已经有一米五的个头，甜甜的笑容常常挂在脸上，学习成绩也不错。吉好有果说：“习爷爷鼓舞了我们。我时刻提醒自己要好好学习、天天向上，学好知识报效祖国。下次再见到习爷爷的时候，我会汇报自己的学习情况。”吉好有果的笑容纯真而灿烂。</p><p>如今，凉山州脱贫攻坚战已取得了全面胜利，区域性整体贫困和绝对贫困问题全面消除。</p><p>脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。“我正在筹备建设特色农家乐，让来咱们村旅游的人品尝到包谷、洋芋、荞面等美食！”吉好也求对未来充满期待。</p><p>吉好也求说：“女儿吉好有果的名字在彝语里的意思是有吃有穿、吉祥平安，如今愿望实现了！精准扶贫‘瓦吉瓦’，感谢总书记！我会继续撸起袖子加油干，在乡村振兴的道路上，把日子过得越来越好。盼望总书记再来我们村看一看！”</p></div>

                  
</div>
            