
---
title: '房地产行业下行态势减缓 部分热点城市二手房率先回暖'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5923'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 10:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5923'
---

<div>   
<p>国家统计局16日发布2月70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。数据显示，2月70个大中城市中，一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比上涨，二三线城市环比持平或下降；一二线城市商品住宅销售价格同比涨幅回落或持平，三线城市同比下降。专家表示，一二线城市的房地产市场率先出现底部特征。<br></p><p><strong>降温态势得到有效控制</strong></p><p>国家统计局公布的数据显示，2月，一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比上月回落0.1个百分点；一线城市二手住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。二线城市新建商品住宅销售价格环比由上月上涨0.1%转为持平；二手住宅销售价格环比下降0.3%，降幅比上月扩大0.1个百分点。三线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.3%，降幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比下降0.4%，降幅与上月相同。</p><p>记者梳理数据发现，2月，70个大中城市中，新房价格环比上涨的城市数量较上月微降至27个，二手房价格环比上涨的城市数量保持稳定；新房和二手房价格环比下降的城市分别有40个和57个，均较上月微增。</p><p>“从房价指数来看，1月70个大中城市住宅销售价格指数虽然环比下降，但降幅在收窄，房地产行业下行态势得到减缓。”国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖15日表示，去年以来，受多重因素影响，房地产市场出现一定的下行态势。但是从今年的情况来看，在各方面的共同努力下，持续稳地价、稳房价、稳预期，房地产市场运行状况已出现了积极变化。</p><p>“政策效应传递至市场端仍需时日，市场修复不会一蹴而就。”诸葛找房数据研究中心高级分析师陈霄表示，预计房地产市场在今年5、6月会出现更明显的改善。</p><p><strong>二手房市场修复迹象较明显</strong></p><p>进入3月，部分热点城市二手房市场回暖步伐加快，特别是有的一线城市二手房市场已逐渐触底回升。</p><p>从诸葛找房数据研究中心重点监测的10城周度数据来看，上周（3月7日-13日），包括北京、深圳、苏州、南京、厦门、宁波等在内的10城二手住宅成交量为13208套，比前一周增长11.22%。其中，北京二手房成交4329套，环比上涨29.07%，二手房成交规模自春节后逐周攀升，市场修复迹象较为明显。</p><p>从国家统计局数据来看，上海、北京、广州包揽2月二手房价格涨幅前三。业内人士表示，一线城市二手房市场表现相对较为强势，潜在的购房需求较强。新房方面认购依然略有困难，部分购房需求会转向二手房市场。</p><p>诸葛找房数据研究中心表示，2022年春节过后，多地出台的楼市扶持政策逐渐在二手房市场显效，市场信心得到修复，加之金融机构加大对合理住房需求的支持，购房者的置业意愿有所提升，二手房成交量已连续5周上行。预计二手房成交量仍将保持稳中有升态势，但也不排除在疫情影响下再现短暂回调的可能性。</p>

                  
</div>
            