
---
title: '房贷真的松动了：_卖房的着急，买房的淡定_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1900'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 13:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1900'
---

<div>   
<p>“最近一个星期以来感觉比较明显，银行按揭贷款有所松动，主要是放款时间恢复正常了，很多人之前申请的贷款这几天都放下来了。”</p><p>11月4日，上海地区一位资深房地产中介对21世纪经济报道记者如此描述近期的房贷市场。他透露，最近几天陆续接到多位客户的反馈，称此前申请的房贷按揭都已经开始放款。</p><p>随后记者又陆续询问了银行渠道、房产中介、开发商等多位涉及房地产交易和贷款的人士，均获得了类似反馈。最近一两个星期以来，按揭房贷的额度和放款时间有所放松。</p><p>上述中介人士负责的二手房交易业务覆盖上海市中心地区。</p><p>一位郊区的中介人士也对记者指出，最近房贷松动的迹象较为明显，放款时间基本恢复正常。</p><p><strong>额度充足、放款正常</strong></p><p>安徽地区、浙江地区、上海地区的多位银行业务人士均对记者明确表示，相比于此前几个月额度紧张甚至没有额度、放款需要一直排队等待的情形，目前，银行已经给出了相对充足的额度，基本只要申请，即可按照正常流程和时间审核放款。</p><p>“之前几个月一直没有额度，申请要排队等，这个月初开始又有额度了，行里刚刚通知我们可以对外接按揭贷款了。”一位股份制银行房贷业务人士对记者表示，他同时还称，房贷政策变化很快，不过近期预计都有额度，今年马上就结束了，到明年初也会有新的额度。</p><p>来自房地产开发商的人士也反馈了近期的变化，“现在银行给出的按揭额度比之前增加了一些，原来只有几百万的，现在有几千万。”一位地产公司融资业务人士对记者说。</p><p>被问及近期二手房交易和价格变化，上述负责上海市中心地段的中介人士对记者说，房价相较于去年底已经有了非常明显的下跌，“刚刚以510多万的价格成交了一套，这套房子去年挂牌630多万，房东还不卖。”他指出，该地段二手房的价格相比去年底有不同程度的下跌。</p><p>更明显的变化可能来自于供需关系，以及买卖双方的心态变化上。多位中介人士对记者指出，目前的情况是房源出来很多，但是买的人很少，要卖房的似乎比较着急，想买房的现在都很淡定，“人们的心理比较奇怪，越是涨的时候，越是买的想买、卖的不想卖，越是跌的时候，越是卖的想卖、买的又不想买。”</p><p>针对当前房贷按揭松动的迹象，有业内人士认为，主要是为了保障交房顺利，并没有支撑房价的意图。</p><p><strong>房地产融资管控并未放松</strong></p><p>另据记者了解，目前看来仅是针对购房者的按揭贷款有放松，或者说有恢复正常的迹象，针对房地产开发商融资管控并没有放松，仍然维持严格管控的态势。</p><p>一位投行人士对记者表示，房地产融资业务的相关要求仍然严格，也看不出来将要放松的趋势。</p><p>一直以来，房地产行业都是整个经济体的一根敏感神经，近期，部分房地产企业资金链紧张，债务问题对金融市场产生了一定的冲击，这种冲击进一步影响到理财层面。记者就从市场了解到，由于地产债价格的波动，理财产品大幅亏损和回撤的迹象近期时有发生。</p><p>从政策基调来看，决策层对房地产的管控方向一直没有变化。刚刚过去的三季度，中央层面多次重申坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位。围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，坚定调控立场，约谈新建商品住宅销售价格和住宅用地价格增长过快的城市，并纳入监测重点城市名单。央行、银保监会等监管部门要求金融机构准确把握和执行好房地产金融审慎管理制度，金融强监管力度不减。并首次提出维护住房消费者的合法权益。</p><p>从市场数据上来看，2021年三季度，房地产市场整体呈现下行态势，核心指标增速持续收窄。其中，房地产开发投资累计增幅持续放缓，9月投资额同比下降；房屋新开工跌幅逐月扩大；土地市场量跌价涨；商品房销售规模仍处高位，季度内各月同比连续负增长。季度末国房景气指数下调。</p>

                  
</div>
            