
---
title: '手机厂商、供应链齐发力 折叠屏物种进入进化新阶段'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6312'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6312'
---

<div>   
<div><p>2021年，折叠屏手机风再起，一时间“折叠”几乎成为了手机厂商的必备能力。</p><p>三年前华为、三星一马当先，今年以来头部企业的发布会就有5场：</p><p>2月，华为更新Mate系列；3月，小米推出MIX FOLD；9月，三星更新Fold系列；12月，OPPO发布首款折叠屏手机Find N，华为推首款纵向折叠屏手机P50 Pocket2022年。</p><p>更多的新机箭在弦上：荣耀Magic V折叠屏计划在明年1月发布，近日小米纵向折叠屏专利曝光，vivo的相关消息也频出。可以预见明年折叠机市场将涌现更多形态和玩家。</p><p>折叠屏作为小众的新兴物种，在争议中进化迭代，但今年呈现出的新一轮进阶却与往年不同，在硬件结构的突破之外，还出现了行业性的变化。</p><p>一个重要信号是，手机巨头们都已经明确了折叠屏的投入，并且苹果也在考虑入局。根据天风国际分析师郭明錤最新预测，首款苹果折叠屏手机将于2023年问世，苹果准备将其首款折叠屏iPhone的出货量提高到2000万台。而苹果瞄准的，不会是小市场。</p><p>另一方面，随着折叠屏手机的销量增长，已经倒推了供应链的革新，群智咨询（Sigmaintell）副总经理兼首席分析师陈军告诉记者：“现在供应链投资很热，发展速度非常快，再过三五年，大家手里拿的手机一定是异形态的手机。明年我们预测折叠屏手机会做到五千元，后年、大后年，折叠产品一定会到三千，甚至三千以下。”</p><p>在终端和供应链的合力之下，折叠屏物种逐步进入了2.0版本，能否开启范式的升级将是接下来的考验。</p><p>5000元折叠屏渐行渐近</p><p>折叠屏手机的体验当然还不够完美，手机重量、电池续航、屏幕折痕、应用生态仍有缺点，起步价格虽然已经来到7000元档位，对于大多数消费者而言依旧是望而却步。作为高端手机的顶级代表，折叠屏的普及还需要时间，但是有不少潜在用户向记者表示，5000元或是购买折叠屏的心理价位边界线。</p><p>按照分析师的预测，明年折叠屏手机的价位就有可能打破5000元，并且成本还将持续下降，这与供应链的不断成长息息相关，也是今年的重要变化之一。折叠屏手机经过了3年发展，正在推动上中游供应链的技术升级，通过市场化的迭代，来逐步推进材料等领域的更新，进而降低核心器件的成本。</p><p>民生证券报告指出，折叠屏手机使用体验提升主要攻克的技术方向包括:铰链技术、屏幕技术、重量、续航能力、应用交互设计等，同时，产业链配件产能提升也是供应和降本的关键，包括UTG玻璃原片/深加工产能、柔性OLED产能等。</p><p>以折叠屏手机屏幕保护层材料为例，正在进行迭代，以前以CPI为主，现在UTG（Ultra Thin Glass 超薄玻璃）进入供应链。原先使用的“黄金薄膜”CPI （透明聚酰亚胺，有较好的抗弯折能力）因其硬度低、折痕问题无法解决，技术路线开始转向UTG。</p><p>“单从折叠手机成本来看，包括屏、UTG盖板、铰链这几个核心，尤其是铰链。明年更多的成本下降来自于本土供应链的逐步成熟，有很多本土的UTG、铰链厂商在今年下半年或者明年逐步量产，将是折叠产品成本下降很重要的推手，供应链更成熟了。”陈军向21世纪经济报道记者分析道。</p><p>比如，赛德半导体、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600552" code="600552">凯盛科技</a>、惠晶显示、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000413" code="000413">东旭光电</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300088" code="300088">长信科技</a>等厂商都宣布了UTG玻璃项目的研发进展或计划；在转轴方面工艺复杂，要承受数万次弯折，需使用MIM（Metal injection Molding金属粉末注射成形工艺）工艺，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300115" code="300115">长盈精密</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600114" code="600114">东睦股份</a>等公司均有布局。</p><p>目前全球的折叠屏手机产销量还在百万级别，但是已经带动了柔性产业链上游材料、工艺的演进。虽然眼下折叠屏手机这一新物种还比较脆弱，但是随着一代一代的推陈出新，未来的进化方向仍有期待。</p><p>手机厂商和供应链的“默契”</p><p>同时值得注意的是，大家在短短三年内陆续推出折叠屏产品，尤其是今年手机厂商密集发布，培育市场，颇为默契。或许上下游的共识是，要一起把折叠屏产业链做大，目前还没有一家厂商可以拿下全部的市场份额。或者说，终端公司和供应商之间在共同探索手机产业的更新换代，也更像是一种心照不宣的协同推陈出新。</p><p>手机厂商们或需要折叠屏手机来展现高端实力，尤其是当下高端市场处于激烈竞争状态；同时也不能否认，折叠屏的出现，是现在手机行业的及时雨，在硬件和应用生态上都有创新。</p><p>此外不可忽视的是，从供应链的角度看，目前中小屏OLED产能处于过剩状态，面板厂商们也需要更多的出海口，折叠屏被视为重要方向。</p><p>前些年风风火火的柔性AMOLED产线投资后，近两年国内厂商迎来量产高峰。比如，京东方已在成都和绵阳布局了两条第6代柔性AMOLED生产线，均已实现量产，就在12月28日，京东方正式宣布重庆第6代柔性AMOLED生产线量产，三条线一起的产量将达到全球第二。</p><p>TCL华星在武汉的柔性AMOLEDt4产线一期满产，已经完成了二、三期的建设，正在进行产能的爬坡；目前<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002387" code="002387">维信诺</a>拥有三条AMOLED生产线，最新的合肥6代柔性AMOLED产线也在今年实现量产交付；天马第6代柔性AMOLED生产线项目（TM18），预计2022年上半年实现产品点亮，TM17 柔性产能已规模释放。</p><p>陈军表示：“2021年以前，整个柔性OLED基本上都是韩厂，现在京东方、TCL华星、天马、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002387" code="002387">维信诺</a>等面板厂柔性OLED基本上已量产，京东方也在给苹果供货，也代表国内整个OLED技术水平达到了品质比较高的水平，中国大陆出货的比重会逐步增高。”</p><p>他进一步表示，以手机端来看，今年柔性OLED面板出货整体规模大概3.4亿片，明年预计在4.2亿片，明年中国大陆产的柔性OLED产能在全球占比预计在37%-38%左右。OLED面板会用得越来越多，PC也会有很多折叠产品规划，而折叠产品中长期来看是大趋势，到2025年以后，它有可能是拉伸，有可能是卷曲形态。</p><p>当前在智能手机行业中，折叠屏手机依然是体量很小的一个种类，在整体产业链的发展和需求之下，根据群智咨询预测，明年销量会翻倍增长至1400多万台。从增长态势和国内供应链崛起的态势来看，折叠屏产业进入了新阶段，不过随着明年更多产品的出现，还是需要考验折叠屏手机的刚需究竟有多“刚”，供应链成熟度到底能达到几分。</p></div><p>（作者：倪雨晴 编辑：张伟贤）</p>

                  
</div>
            