
---
title: '打造服务创新型中小企业的一流交易所 北交所三方面_筑牢_可持续发展的根本'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 08:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">北京证券交易所（下称“北交所”）宣布设立已满一年。其间，按照一体发展、协同发展的要求，新三板改革也同步推进。</p><p style="text-align: left;">北交所一年来在服务创新型中小企业方面取得了哪些成绩？北交所可持续发展的基础是什么？接下来将如何进一步改革发展？北交所制度完善下一步的目标、导向是什么？中小企业资本市场服务该如何贯彻普惠金融导向？</p><p style="text-align: left;">9月4日，全国中小企业股份转让系统公司（下称“全国股转公司”）董事长、北交所董事长周贵华在2022年服贸会“资本市场助力国际科创中心建设论坛”上，对上述问题作出了回应。这是周贵华履任全国股转公司董事长、北交所董事长以来，首次在公开场合就北交所的改革发展思路作出详细阐述。</p><p style="text-align: left;"><strong>从三个方面“筑牢”可持续发展的根本</strong></p><p style="text-align: left;">周贵华表示，支持中小企业创新发展是北交所的天然使命。一年来，北交所探索形成了一套特色系统安排，突出错位、普惠的特点，延伸服务范围，高效支持了一批创新型中小企业，并初步形成了良性市场生态，各类市场主体踊跃参与，中介机构加大投入，中小企业挂牌上市的动力不断增强。</p><p style="text-align: left;">北交所的建设将以打造服务创新型中小企业的一流交易所为目标，按照“完善功能、办出特色”的思路，聚焦创新型中小企业发展需要，大力推进市场改革与创新，全面提升市场治理能力，尽快形成北交所初始规模，完善多元化的投融资产品体系，发挥中小企业估值定价功能，夯实多层次资本市场之间的纽带作用，塑造市场特色品牌和服务体系，不断推动市场建设迈向新台阶，更好服务中小企业创新发展。</p><p style="text-align: left;">交易所可持续发展的根本是拥有一批高质量发展的挂牌、上市公司。周贵华表示，北交所将以打造诚信、透明、具有核心竞争力的一流创新型标杆企业为己任，坚持规范与发展并重，完善契合企业需求的制度安排，全面提升市场服务能力，促进企业创新发展。</p><p style="text-align: left;">他说，北交所将从三个方面“筑牢”可持续发展的根本：</p><p style="text-align: left;">一是打牢企业规范发展基础。进一步用好用足新三板的规范和培育功能，推进分类监管、精准监管，完善制度安排，加强培训引导，形成“边规范、边融资、边发展”的特色服务模式，着力提高挂牌公司质量，发挥创新层、基础层作为北交所“腹地”的作用，向北交所源源不断地输送优质上市资源。</p><p style="text-align: left;">二是助力企业高效发行上市。发挥北交所和新三板一体发展、协同监管的优势，探索实施挂牌上市审核、日常监管、公司规范培育一体化的“流程再造”，建立内部直联审核机制，进一步提高挂牌、上市全链条审核效率和监管服务精准性，使得上市路径更加清晰、时间预期更加明确。</p><p style="text-align: left;">三是全面提升上市公司质量。坚持监管与服务并举，一手抓监管，坚持以信息披露为核心，提高上市公司透明度，持续深入开展公司治理专项行动，紧盯关键少数，严守底线要求，切实提升公司规范运作水平；一手抓服务，完善多元化融资工具体系，支持上市公司利用再融资、并购重组、股权激励等做优做强。</p><p style="text-align: left;"><strong>以促进投融资平衡为目标加强投资端建设</strong></p><p style="text-align: left;">周贵华表示，北交所将以促进投融资平衡为目标，加强投资端建设，大力推进各类资金入市，以投资者需求为导向，完善有关制度安排，畅通投资、退出渠道，切实保护投资者合法权益，增强投资者获得感。</p><p style="text-align: left;">在丰富投资者数量、结构方面，北交所将常态化开展北交所“走近投资者”活动，倡导价值投资的理念，引导公募基金、私募机构、QFII等加大投资力度，拓展社保基金、保险资金等投资渠道，为各类资金入市提供便利条件。</p><p style="text-align: left;">在便利投资者交易退出方面，北交所将以增强交易便捷性为目标，多措并举，不断探索完善符合市场特征的多元化交易机制。适时落地北证50指数并引导市场主体开发配套基金产品，便利投资者进行组合投资；优化新三板和北交所信息披露制度，让投资者看得清、看得懂；提升交易机制适配性，探索混合做市和融资融券交易，提高市场交易效率。</p><p style="text-align: left;">在加强投资者权益保护方面，北交所将贯彻“零容忍”的要求，持续强化自律管理，压实中介机构“看门人”责任，加强内外联动，形成监管合力，坚决打击财务造假、操纵市场、内幕交易等各类违法违规行为，维护公开、公平、公正的市场秩序，增强投资者信任和信心。</p><p style="text-align: left;"><strong>中小企业资本市场服务要贯彻普惠金融导向</strong></p><p style="text-align: left;">周贵华表示，服务中小企业创新发展，不能仅仅靠交易所，还需要社会各界协同发力，贯彻普惠金融政策导向，共同营造良好生态。</p><p style="text-align: left;">他说，打造服务创新型中小企业主阵地，就是要发挥新三板、北交所的平台功能，加强与国家部委、各级地方政府的沟通协调，推动完善中小企业政策支持体系，汇聚各类资源要素，使全社会更加关注、更多参与、更好支持中小企业创新发展。</p><p style="text-align: left;">同时，要倡导证券经营机构、中介服务机构等市场主体强化金融报国情怀，贯彻“共同富裕”理念，对服务中小企业要有“风物长宜放眼量”的站位和格局，不能光算小账、只看眼前，要算大账、看长远，坚持普惠金融政策理念，加大对中小企业资本市场服务的投入力度。</p>

                  
</div>
            