
---
title: '打造强劲活跃增长极 区域协调发展红利不断释放'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9015'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9015'
---

<div>   
<p>进入6月，《海南自由贸易港建设总体方案》发布已满一周年。我国自由贸易试验区经过多次扩容，实现了从点到线、再由线到面的战略布局，在构筑高水平对外开放前沿阵地的同时，也逐渐释放出拉动区域经济发展的巨大能量。随着我国区域发展战略持续深入推进，各区域经济总量不断攀升，区域协调发展红利不断释放。<br></p><p>“十四五”规划纲要提出，深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。</p><p>业内预计，在政策推动下，区域协调发展将打造强劲活跃的增长极，为我国经济增长注入新动力。</p><p><strong>重大战略引领作用持续显现</strong></p><p>随着区域发展战略的实施，我国各区域经济总量不断攀升，区域发展协调性不断增强，重大战略引领作用持续显现。</p><p>2020年中国统计公报显示，分区域看，全年东部地区生产总值525752亿元，比上年增长2.9%；中部地区生产总值222246亿元，增长1.3%；西部地区生产总值213292亿元，增长3.3%；东北地区生产总值51125亿元，增长1.1%。</p><p>其中，京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区等作为重要<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>的引领作用强劲。统计数据显示，2020年京津冀地区生产总值86393亿元，比上年增长2.4%；长江经济带地区生产总值471580亿元，增长2.7%；长江三角洲地区生产总值244714亿元，增长3.3%。粤港澳大湾区建设、黄河流域生态保护和高质量发展等区域重大战略深入实施。</p><p>有分析报告预计，到2025年，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大城市群经济体量将占全国GDP的45%左右，其对发展的拉动体现在五大优势上，即规模经济效应、高质量人才池、较高程度的对外开放、便利的城市交通，以及高水平的产业一体化。</p><p>在苏宁金融研究院宏观经济研究中心副主任陶金看来，区域发展战略充分发挥重点区域产业集聚和规模经济的优势，既提高区域经济发展效率，又创造了更大市场，为我国经济发展提供重要动力。</p><p><strong>助力构建高水平开放新格局</strong></p><p>通过增强区域发展战略与高水平对外开放的相互促进，我国逐步形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。</p><p>“高水平协调均衡的区域开放，对于深入实施区域协调发展战略，构建新发展格局，具有至关重要的意义。”中国社会科学院工业经济研究所研究员、中国区域经济学会副会长兼秘书长陈耀表示，要推进高水平的区域开放，一要抓好区域内外的硬联通和软联通；二要重点培育区域输出型产业及开放主体；三要把自贸区作为区域开放的重要抓手。</p><p>从当前区域开放布局看，自贸试验区等开放平台已成为区域开放的重要载体。商务部数据显示，目前，我国已有21个自贸试验区，共计67个片区，形成了覆盖东西南北中的改革开放创新格局。</p><p>商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平表示，近些年，我国一直在加大改革开放力度，以自贸试验区、自由贸易港、国家级经开区、综合保税区等开放平台建设为突破，加大先行先试力度，并取得了明显成效，也为更多地区加快开放提供了借鉴和参考。</p><p><strong>明确定位 加强统筹</strong></p><p>分析人士认为，区域发展战略将培育强劲活跃的增长极，为我国经济高质量发展提供重要支撑。</p><p>中国国际经济交流中心研究员马庆斌表示，从国内外实践来看，不断推动区域协调发展，增强区域间发展的平衡性协调性，可以不断培育新区域增长极和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>，稳定宏观经济发展全局。</p><p>随着重点区域战略推进力度加大，区域协同发展红利正不断释放。同时，国家中心城市、都市圈、城市群等作为区域发展的主要空间载体，发展潜力愈发凸显，拉动和辐射作用不断增强。</p><p>“都市圈已经成为带动国家经济发展和参与国际竞合的主要载体，也是区域发展的最大推动引擎。”戴德梁行大中华区副总裁陶汝鸿表示，由中心城市带动的都市圈将成为吸引资金、人才和产业，形成区域竞争新优势，带动经济整体转型升级的重要支撑。</p><p>中国社会科学院农村发展研究所所长魏后凯认为，新发展格局下，需要根据形势变化加强区域战略的统筹，明确各区域的功能定位和发展导向，并采取有效措施促进区域合理分工和协调发展。要落实国家规划和相关政策，打造创新平台和新增长极，使之成为连接国内国际双循环的战略枢纽和战略纽带。</p><p>魏后凯表示，在国内国际双循环中，中心城市是形成强大国内市场和畅通国际经济循环的核心载体，承担了战略支点和重要节点功能，要充分发挥中心城市的作用。</p>
                  
</div>
            