
---
title: '打造世界级生物医药产业集群 上海应推进前沿和原始性创新'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1254'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 20:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1254'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">10月11日，首届上海国际生物医药产业周活动正式开幕，这是上海为打造世界级生物医药产业集群搭建的国际化、市场化、专业化的公共服务与资源汇聚平台。</p><p style="text-align: left;">上海应如何打造世界级生物医药产业集群？在上海国际生物医药产业周开幕式期间，多位生物医药业内人士建议，推进前沿和原始性的创新应是上海打造世界级生物产业集群的重要核心之一。</p><p style="text-align: left;">上海市委副书记、市长龚正表示，“十四五”是上海建设世界级生物医药产业集群的关键时期，上海将牢牢把握全球生物医药产业发展的大方向、大趋势，强化前瞻谋划，优化制度供给，深化资源整合，增强高端产业引领功能，加快打造生物医药创新策源高地、高端制造高地、人才汇聚高地、政策配套高地。</p><p style="text-align: left;"><strong>前沿和原始创新贯穿世界级产业集群始终</strong></p><p style="text-align: left;">“从高端医疗器械的领域来看，如果是世界级产业群的话，有几个标准。”联影集团董事长薛敏表示，一是规模，产业集群必须要相当的规模，千亿级以上甚至万亿级以上；二是数量，具有世界一流创新能力的企业数量太少的话构成不了一个庞大的产业集群；三是能力，指的是企业的创新能力，要想成为世界级的产业集群，一定要有一批具有世界级创新能力的企业；四是产业链的完整性，医疗设备是跨学科的、较复杂的领域，从基础的元器件到软件、到应用等一系列的产业，牵扯到很多行业的发展，因此产业链的完整性也是标准之一。</p><p style="text-align: left;">而在罗氏制药中国总裁边欣看来，生物医药产业集群无论处于起步期还是快速发展期，更高水平的开放以及前沿和原始创新都贯穿始终，“这两条是生物产业集群走向世界的两大重要核心。”</p><p style="text-align: left;">整体体系更高水平的开放，能够让更多的人才自由地在体系内部流动，同时也能够使得学术机构、科研院所、医疗机构的创新成果能够互享、互通。</p><p style="text-align: left;">“世界级产业集群都特别强调前沿和原始创新。”边欣表示，“原始和前沿的创新本身又有先决条件，包括当地市场准入的条件和环境，监管和审批的环境等。”</p><p style="text-align: left;"><strong>上海应加大基础研究 实现从0到1的突破</strong></p><p style="text-align: left;">迈威（上海）生物科技股份有限公司总裁刘大涛接受记者采访时表示，我国生物医药基础研发薄弱，不止是上海，“原始的技术研究创新，可能大部分都在欧美发达国家，我们打造的是从原始创新起所做的转化创新，缺乏源头基础研究产生不了真正性的世界性原创。”</p><p style="text-align: left;">刘大涛表示，未来上海可从以下方面着手，一是前期基础创新，这需要国家大力投入，需要大量科技人员场景投入，也需要企业共同投入；二是把原始创新结果顺利转化起来，中国专利不少，但很多没有及时转化，因此从实验室研究到企业接受再到真正反应到临床上再到形成产品，中间有很多脱节之处。</p><p style="text-align: left;">“怎么建立合适的链条，把这些东西串联起来，这是我们打造创新集群的问题所在。”刘大涛说，“有一个好的idear转化成一个好的项目，从一个好的项目转化成一个好的产品，最后变成商品形成闭环，这是各行各业的人都要思考的。”</p><p style="text-align: left;">默克医药健康全球执行副总裁周虹表示，未来五年中国正处在从制药大国迈向创新强国的重要历史节点，上海此时启动国际生物医药产业周具有地标意义和引领地位。</p><p style="text-align: left;">在周虹看来，未来五年，生物医药生态圈的发展应该聚焦于两点：一是增强以新药为核心的医药创新行业竞争力；二是提高患者获益的药物可及性，这两点上海都能发挥引领作用。</p><p style="text-align: left;">“当然还有很多提升空间，比如研发投入不够均匀，很多投资都在临床方面，基础研究其实是创新的源头，希望上海政府能加强基础研究投入的力度。”周虹说，“目前聚焦在热门靶点上，其实需要更多的政策鼓励0-1的突破性创新。”</p><p style="text-align: left;">而易方达基金董事长詹余引则认为，中国生物医药产业近年来发生显著变化:一是“源头创新”逐步成为行业焦点，二是大量初创企业已经成为创新的重要参与者。</p><p style="text-align: left;"><strong>生物医药前沿产业创新中心揭牌 推动原始创新</strong></p><p style="text-align: left;">推动生物医药产业原始创新，上海已在行动。</p><p style="text-align: left;">开幕活动上，生物医药前沿产业创新中心（筹）揭牌、世界级生物医药产业集群合作伙伴公布、生物医药“明日之星”活动启动，都展现了上海树立行业标杆、打造世界级生物医药产业集群的决心。</p><p style="text-align: left;">其中，生物医药前沿创新中心由中国科学院院士陈国强牵头，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601607" code="601607">上海医药</a>联合复旦大学、上海交通大学医学院、中国科学院分子细胞科学卓越创新中心和上海上实资本管理有限公司组建。该中心旨在集聚上海生物医药产业的“名企、名校、名院”资源，强化原始创新和助力名校、名院的科研创新面向经济主战场和国家重大需求，进一步发掘专家教授及相关科研团队的创新潜力，建立基础科学研究和应用科学研究及成果产业化的高效链接平台，推动中国生物医药的原始创新，从创新源头出发，做真正的First-In-Class（首创）。</p><p style="text-align: left;">15家顶尖的国际国内龙头企业和一流的创投机构成为首批世界级生物医药产业集群合作伙伴。这些合作伙伴将有机会在每年举办的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>会议上与上海市领导直接对话，提供推动上海生物医药产业高端化、智能化、国际化发展的意见和建议，促进更多国际前沿技术与创新成果的转化与产业化，推动上海建设世界级生物医药产业集群。</p><p style="text-align: left;">生物医药“明日之星”活动将围绕细胞与基因治疗、人工智能与生物医药跨界融合（IT+BT）、高端医疗器械、创新药或关键技术平台等前沿赛道，强化上海生物医药产业拥抱前沿创新、拥抱早期创业的姿态，放大上海生物医药产业在全国乃至全球风向标的作用。</p><p style="text-align: left;">这些发布以产业为导向，涵盖生物医药各个细分领域，包含了市场环境、扶持政策以及人才储备等多方因素，通过各个维度的分析比对勾勒出立足上海本地的生物医药产业生态。</p><p style="text-align: left;">生物医药产业界人士普遍认为，中国生物医药产业正处于发展的黄金年代，而上海在投资环境、科研能力、人才储备等方面都走在前列，已逐步成为中国生物医药产业的中心之一。</p><p style="text-align: left;">主办方介绍，上海国际生物医药产业周今后将每年定期举办，将成为具有地标意义和引领地位的城市“新名片”，引领上海乃至长三角区域生物医药产业发展，助力上海加快建设世界级生物医药产业集群。</p>

                  
</div>
            