
---
title: '打通经济流通大动脉，承担70%货运量的公路交通业再迎金融支持'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6102'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 14:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6102'
---

<div>   
<p>“公路交通承担着全社会70%以上的货运量，是畅通产业链供应链、保障经济社会持续稳定发展的重要一环。”4月25日，第一财经记者从银保监会获悉。</p><p>近一段时间，疫情点多、面广、频发，由于各地疫情防控影响到交通通行，出现了车流滞留、物流不畅等问题。</p><p>近日，银保监会和交通运输部联合印发《关于银行业保险业支持公路交通高质量发展的意见》（下称《意见》）指出，对受疫情影响较重、经营遇到暂时困难的公路交通企业，银行业金融机构在依法合规的前提下，按照市场化原则合理优化贷款期限、利率和还款方式，不盲目抽贷、断贷、压贷，支持公路交通企业应对疫情影响。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院杜阳认为，公路交通是构建双循环发展格局、打通经济流通“堵点”的重要保障。《意见》旨在完善“政府主导、分级负责、多元筹资、风险可控”的交通运输资金保障和运行管理体制，推动我国公路交通实现高质量发展。</p><p><strong>打通公路交通融资堵点</strong></p><p>交通运输是国民经济中具有基础性、先导性、战略性的产业，是重要的服务性行业和现代化经济体系的重要组成部分。这意味着，支持公路交通高质量发展，不但能够增强对经济社会发展全局和国家重大战略保障能力，提升人民群众出行便利性，还能够扩大有效投资，为稳定宏观经济、应对疫情影响提供有力支撑。</p><p>《意见》针对当前公路交通融资中存在的一些难点和问题，明确了相应的支持要求，具体包括五个方面。</p><p>一是，指导银行依法合规开展政府收费公路项目配套融资。《意见》明确对有一定收益且收益兼有政府性基金收入和其他经营性专项收入的政府收费公路项目，在落实好分账管理的前提下，对偿还收费公路专项债券本息后，仍有剩余专项收入、资金可用于偿还市场化融资的，银行保险机构可根据剩余专项收入情况提供市场化融资。通过分账管理，对银行开展收费公路专项债配套融资打开了依规开展业务的政策空间。</p><p>记者从银保监会了解到，“一些新建收费公路在运营前期通行费收入较少，还本付息压力较大。”《意见》优化了公路项目还款安排。明确对在运营初期存在收支缺口的收费公路，银行业金融机构可根据评估情况，合理安排债务本息还款宽限期，可以有效缓解收费公路企业在前期的还贷压力。</p><p>此外，稳妥有序开展业务创新。《意见》鼓励银行保险机构为符合条件的绿色低碳公路项目提供金融支持，支持交通运输企业在依法合规、风险可控的前提下，通过资产证券化（ABS）、基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）等方式有效盘活公路存量资产。</p><p>保险资金具有规模大、期限长、稳定性高的优势，《意见》鼓励保险机构通过多种形式参与重大公路交通基础设施、新型交通基础设施等项目建设，鼓励保险机构推出合适的公路交通项目灾毁保险产品和服务，鼓励保险资金通过购买地方政府债券方式合法合规参与公路发展。</p><p>《意见》同时要求，各级交通运输主管部门不断完善行业发展政策、公路交通发展规划，加强政府投资项目管理、专项资金管理，积极扩大有效投资。进一步创新和完善公路市场化运营模式，科学规范公路收费，持续发展自主经营，积极拓展路衍专营。</p><p>“通过积极发挥行业主管部门作用，可以不断提升公路项目商业可持续能力，为金融支持公路交通高质量发展提供良好保障。”银保监会称。</p><p><strong>支持公路交通企业应对疫情影响</strong></p><p>值得注意的是，当前，部分公路交通企业受疫情影响收入下降，债务压力加大。</p><p>第一财经记者从银保监会获悉，《意见》指导银行保险机构和公路交通企业，按照市场化、法治化及双方自愿原则，稳妥有序推进收费公路存量债务接续，防范化解收费公路存量债务风险。对受疫情影响较重、经营遇到暂时困难的公路交通企业，指导银行业金融机构在依法合规前提下，按照市场化原则合理优化贷款期限、利率和还款方式，不盲目抽贷、断贷、压贷，支持公路交通企业应对疫情影响。</p><p>根据交通运输部披露的数据，2016~2020年，我国公路总里程呈现稳健上升态势，从469.63万公里增加到519.81万公里，年均复合增长率为2.05%。与此同时，银行业持续助力公路交通高质量发展，截至2021年末，六大行交通运输、仓储和邮政业公司类贷款余额超过10万亿元，同比增速高达12%，占公司类贷款余额的比例高达20%。</p><p>银保监会称，《意见》的印发实施，将进一步提高公路建设融资的市场化和可持续性，有利于推动公路交通高质量发展，有利于稳定基建投资、有利于支持公路交通企业应对疫情影响。</p><p>一是，通过支持公路交通高质量发展，将不断增强对经济社会发展全局和国家重大战略保障能力，有效降低物流成本、加快要素流动、提高经济效益，促进城乡融合，发挥支撑经济社会发展的“大动脉”作用。</p><p>二是，稳定经济基本盘提供有力支撑。交通建设投资属重大基建工程，相关数据显示，2021年全国交通运输业完成交通固定资产投资3.6万亿元。《意见》通过引导银行保险机构支持公路交通高质量发展，有助于进一步扩大公路交通基础设施领域有效投资，使公路交通投资成为拉动投资的重要增长极。</p><p>2021年我国交通运输体系完成营业性客运量83亿人次，其中公路51亿人次，占比超过60%。《意见》通过支持公路交通高质量发展，加快推动运输服务业向现代服务业转型，将使人民群众出行更加便捷舒适，进一步增强人民群众获得感。</p><p>银保监会表示，下一步，各级交通运输主管部门探索对公路建设运营企业建立“白名单”制度，为银行保险机构支持公路交通高质量发展提供参考。</p><p>杜阳认为，银行业需要积极响应政策号召，比如将京津冀、“一带一路”、长江经济带、长三角一体化、粤港澳大湾区等重点区域作为支持公路交通建设的重点，充分考虑不同区域的发展特点，制定差异化的业务安排，避免出现重复投资，提高资金利用效率；同时，积极创新服务方式，通过商投行联动的业务模式，为公路交通建设项目提供包括银团贷款、专项债承销等在内的一揽子金融服务，拓宽融资渠道，降低融资成本，优化营收结构，实现“轻资本”运营。</p>

                  
</div>
            