
---
title: '扩投资补短板 重大工程超前布局'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2044'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 10:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2044'
---

<div>   
<p>近期，从中央到地方接连部署，持续扩大有效投资，加快推进建设、适度超前布局一批既能补短板调结构、又能带消费扩就业的重大工程项目，并通过“放管服”改革等办法提高效率，推动项目尽快落地开工。</p><p>在国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区，各类施工车辆来回穿梭，一派热火朝天的建设场景。“我们目前已经进行了灌注桩施工，计划10天后完成，随后将进行承台、地下室施工，整个工程加速推进。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601728" code="601728">中国电信</a>甘肃公司庆阳云计算大数据中心土建项目施工负责人王永全介绍说。</p><p>这边，新基建“热潮奔涌添动能”。那边，传统基建“砥柱中流显担当”。</p><p>在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河8月28日正式开工建设。这个估算总投资727.3亿元的西部陆海新通道骨干工程，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短入海航程560公里以上。</p><p>当前我国处于经济恢复紧要关口，一个个重大工程紧锣密鼓推进，发挥投资带动作用，为稳住经济大盘、提高综合竞争力、保障国家安全提供支撑。</p><p>“核准开工一批条件成熟的基础设施等项目，项目要有效益，保证质量，防止资金挪用”“引导商业银行扩大中长期贷款投放，为重点项目建设、设备更新改造配足融资”“对重点项目继续采取集中办公、并联办理等方式，提高审批效率，强化要素保障”……8月24日、8月31日国务院常务会议接连部署，着力扩大有效需求，促投资带消费增就业，巩固经济恢复基础，增强发展后劲。</p><p>适度超前、加快推进，下一步重大工程建设将再加力。据交通运输部透露，下半年将加快开工一批重点公路项目，同时上海国际航运中心洋山深水港区小洋山北侧集装箱码头工程等重大工程项目前期工作加快推进，力争尽早开工。</p><p>当前，国家能源局已开始提前谋划，按照“适度超前”原则做好“十四五”电力规划中期评估调整工作，逐省督促加快支撑性电源核准、加快开工、加快建设、尽早投运，加快发展风电光伏等新能源，推动金沙江上中游、澜沧江上游、黄河上游等河段水电项目开工，推动前期工作较为充分的核电项目及跨省区输电通道项目等尽快核准开工建设。</p><p>多地也纷纷细化实化稳增长接续政策，持续扩大有效投资。例如，近日浙江召开全省经济稳进提质攻坚行动工作例会，提出力争9月固定资产投资增速9%左右；9月底，省重大项目投资完成率达85%、新建项目开工率达85%。</p><p>下一步将持续谋划储备一批重大产业和重大基础设施项目，清单化推进一批9月拟开工和拟完工项目。江苏也表示要着力扩大有效投资，用足用好政策工具，加快重大项目建设、尽快形成实物工作量。</p><p>一个个重大工程多点发力，不仅从短期稳投资稳增长，还从长远有效支持补短板、调结构、惠民生，为中国经济添动力、增后劲。</p><p>补短板，区域发展再提速——辽宁聚焦提高人民生活品质，重点推进盛京古城改造、老旧燃气管网改造等57个项目，总投资4975亿元，2022年计划投资496亿元。南方五省区（广东、广西、云南、贵州、海南）今年将实现A级以上旅游景区充电设施全覆盖，明年将实现乡镇充电桩全覆盖。</p><p>调结构，绿色项目大显身手——第一批大型风电光伏基地项目在沙漠戈壁拔地而起，目前开工9705万千瓦，相当于4个三峡水电站，后续第二批项目、第三批项目也将落地。金沙江上游清洁能源基地建设提速，到“十四五”末投产装机容量将达800万千瓦。</p><p>增后劲，新基建培育新动能——从内蒙古和林格尔到甘肃庆阳，从宁夏中卫到重庆两江新区，10个国家数据中心集群建设正在快马加鞭推进。“庆阳市今年上半年已开工建设‘东数西算’相关重大项目7个，下半年还将陆续开工建设包括金山云一体化算力资源调度平台项目、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601868" code="601868">中国能建</a>甘肃庆阳‘东数西算’智慧零碳大数据产业园等项目5个，全年总投资113.11亿元。”甘肃庆阳市工信局局长丑一斐介绍说。</p><p>值得注意的是，为了推动更多重大工程项目早开工、早投产，各地各部门进一步加大“放管服”工作力度，从政策供给、强化服务、要素支持等方面全方位保驾护航。</p><p>“秦淮数据零碳数据中心产业基地从企业洽谈对接、协议签署、项目谋划到用地报批、企业注册、项目融资，庆阳市组建专班全流程跟进服务保障，仅用6个月时间就推动项目进入落地实施阶段。”丑一斐举例说。</p><p>辽宁省政府也开辟绿色审批通道，提高重点项目审批（核准、备案）效率。同时，对重点项目实行“一企一策”环评精准服务，指导技术评估机构提前介入，先行开展环评前期互动，全过程跟踪项目环评。此外，支持开辟供电服务绿色通道，设置专职人员提供重点项目用电业务全过程服务。</p><p>“一切盯着项目干、一切围着项目转”，浙江要求常态化运行金融工具协调机制，紧盯时序，加快办理手续要件，推动金融工具项目三季度末“应开尽开”。加力政策破题，推进盘活存量资产等政策措施落细落实。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院研究员范若滢建议，加大重大工程项目金融支持力度，鼓励项目融资方式多元化创新，推进金融机构与项目单位对接，提高信息透明度。同时，切实做好重大项目的投资落地服务工作，保证项目早竣工、早投产。此外，加大对项目相关配套企业的引进，优化配套设施建设，汇聚更多社会资源为项目的顺利推进创造更优良的环境。</p>

                  
</div>
            