
---
title: '把关键核心技术掌握在自己手中（这十年，总书记这样勉励企业高质量发展）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2238'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 10:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2238'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“自主创新是企业的生命，是企业爬坡过坎、发展壮大的根本。关键核心技术必须牢牢掌握在自己手里。”</p><p style="text-align: left;">“要紧紧扭住技术创新这个战略基点，掌握更多关键核心技术，抢占行业发展制高点。”</p><p style="text-align: left;">“要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。”</p><p style="text-align: left;">关键核心技术是国之重器，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义。习近平总书记对此高度重视，对打好打赢关键核心技术攻坚战作出一系列重要论述，为各地区各部门和各行各业广大企业坚持自主创新、实现高质量发展提供了根本遵循。</p><p style="text-align: left;">更薄的可折叠屏幕——京东方生产的新一代柔性显示屏厚度仅有A4纸的1/3，0.03毫米的薄屏上可容纳42层的叠层结构；</p><p style="text-align: left;">更远的光学“千里眼”——<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688010" code="688010">福光股份</a>突破大口径透射镜头等技术，为我国首次火星探测任务“天问一号”安装“千里眼”光学系统，最远可在1000万公里的距离识别到火星；</p><p style="text-align: left;">更重的大锻件焊接——<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601106" code="601106">中国一重</a>集团大连核电石化有限公司自主研发国产高端焊接装备，成功制造“华龙一号”核反应堆压力容器、世界首台3025吨超级浆态床锻焊加氢反应器等重型容器。</p><p style="text-align: left;">…………</p><p style="text-align: left;">从石油天然气、基础原材料到先进制造，从宽带移动通信、工业软件到互联网技术，从医疗器械、仪器设备到新药创制，党的十八大以来，广大企业牢记习近平总书记的嘱托，坚定不移走自主创新道路，在关键核心技术上奋力攻坚、勇攀高峰，重大创新成果不断涌现，企业核心竞争力与日俱增，把创新发展的主动权牢牢掌握在自己手中。</p><p style="text-align: left;"><strong>“推进科技创新，要在各领域积极培育高精尖特企业，打造更多‘隐形冠军’，形成科技创新体集群”</strong></p><p style="text-align: left;">今年6月8日，仲夏时节，习近平总书记赴四川考察。在极米光电有限公司，他走进公司展厅和生产车间，了解企业加强自主创新、产品研发销售、带动就业和当地支持民营经济发展、出台纾困帮扶政策等情况。总书记强调：“推进科技创新，要在各领域积极培育高精尖特企业，打造更多‘隐形冠军’，形成科技创新体集群。”</p><p style="text-align: left;">这是一家年轻的科技企业。企业负责人告诉总书记，新冠肺炎疫情发生以来，当地政府积极帮助解决企业困难、出台纾困措施，他们专注技术创新和智能升级，这两年企业产品销售量逆势上升，为当地解决的就业岗位也从最初的几十人增加到上千人。</p><p style="text-align: left;">“我们的目标是3到5年达到全球领先，为当地创造更多就业岗位。”</p><p style="text-align: left;">“很好，就要有这样的志气！”习近平总书记指出，“中国是世界工厂，但我们更要做制造强国。中国要实现现代化，方方面面都要强起来。”</p><p style="text-align: left;">“总书记的肯定对我们是莫大的鼓舞，技术创新是企业发展的动力之源，我们将继续在智能投影、自研光机等领域实现创新突破。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688696" code="688696">极米科技</a>董事长钟波表示，正是由于坚持自主研发、创新发展，极米光电在智能投影领域打破了国外品牌在中国投影机市场的垄断局面，已连续4年蝉联中国投影机市场出货量第一。</p><p style="text-align: left;">每次在地方考察调研，创新是习近平总书记最为关注的方面之一。十年来，总书记多次走进企业研发一线、深入创新要素活跃的现场，反复强调关键核心技术的重要性，并为广大企业指出了依靠自主创新、突破关键核心技术的路径和方向。“对看准的方向，要超前规划布局，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加速赶超甚至引领步伐。”“抓住新一轮科技革命带来的机遇，将优势资源集聚到重点领域，力求在关键核心技术上取得突破。”“创新是企业核心竞争力的源泉，很多核心技术是求不到、买不来的。”</p><p style="text-align: left;">一根光纤上，从实现67.5亿对人同时通话，到如今实现近300亿人同时通话——这是“追光者”们交出的创新答卷。</p><p style="text-align: left;">2018年4月26日，在位于湖北武汉<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600133" code="600133">东湖高新</a>区的烽火科技集团考察时，习近平总书记指出：“具有自主知识产权的核心技术，是企业的‘命门’所在。企业必须在核心技术上不断实现突破，掌握更多具有自主知识产权的关键技术，掌控产业发展主导权。”</p><p style="text-align: left;">“听到介绍烽火科技在光通信领域的研发和生产处于世界领先地位，一根光纤上可实现67.5亿对人同时通话，总书记点头表示赞许。”当时的场景，烽火科技集团原董事长、现中国信科集团党委书记、董事长鲁国庆仍然历历在目。</p><p style="text-align: left;">牢记总书记的嘱托，烽火科技集团加快突破关键核心技术。2018年，烽火科技集团与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600198" code="600198">大唐电信</a>集团联合重组成立中国信科集团，致力于打造世界级的信息通信领域技术创新平台。如今，中国信科以5G、光通信为代表的自主创新能力进一步增强——在国内首次完成P比特级光传输系统实验，可实现一根光纤上近300亿人同时通话；今年又成功研制出400G硅光芯片产品，实现4年内速率翻两番……</p><p style="text-align: left;">“科技攻关要坚持问题导向，奔着最紧急、最紧迫的问题去。”“核心技术、关键技术，化缘是化不来的，要靠自己拼搏。”在总书记的指引下，十年来，我国在关键核心技术上取得一系列重大突破。深空、深海、深地等前沿领域捷报频传，锻压机、盾构机、发电机等国之重器引领创新，5G、高铁、智能手机、新能源汽车等产业领跑全球，创新背后处处涌现企业自立自强身影。</p><p style="text-align: left;"><strong>“创新作为企业发展和市场制胜的关键，核心技术不是别人赐予的，不能只是跟着别人走，而必须自强奋斗、敢于突破”</strong></p><p style="text-align: left;">以创新优势赢得发展优势。十年来，无数企业的发展历程生动诠释了自主创新的澎湃力量。</p><p style="text-align: left;">走进重庆京东方光电科技有限公司，厂房里一片繁忙景象。机械臂整齐挥舞、物流车往来穿梭，第六代柔性AMOLED（有源矩阵有机发光二极体）生产线上，一张张薄如蝉翼的柔性显示屏正在批量化生产。“今年AMOLED出货量有望达到1亿片。”京东方科技集团总裁高文宝说。</p><p style="text-align: left;">2016年1月4日，习近平总书记来到重庆京东方光电科技有限公司考察。他观看企业产品展示，听取企业生产经营和产品世代分类介绍，了解企业文化和8.5代液晶面板生产工艺流程，并视察了产品生产线。总书记指出，“创新作为企业发展和市场制胜的关键，核心技术不是别人赐予的，不能只是跟着别人走，而必须自强奋斗、敢于突破。”</p><p style="text-align: left;">“总书记在超清显示屏前停留了很久，兴致勃勃地拿起一款柔性屏观看。”高文宝回忆，习近平总书记还拿起放大镜，仔细观看比头发丝还细的薄膜晶体管电路。</p><p style="text-align: left;">“这些年来，我们始终牢记总书记嘱托，保持对技术的尊重和创新的坚持，在8K显示、柔性显示、微显示等领域取得突破。”高文宝说。今年2月，世界知识产权组织公布了2021年全球国际专利申请排名，京东方位列全球第七，已连续6年跻身全球前十。随着关键核心技术的不断突破，京东方、TCL华星等一批企业迅速成长，我国已成为全球显示产业重要的增长极，改变了长期进口液晶显示面板的局面。</p><p style="text-align: left;">创新之道，唯在得人。习近平总书记深谙科技创新规律，对于发挥好创新人才的作用高度重视。总书记指出：“创新人才犹如优秀种子，很是难得，要大力培养。年轻一代要有历史机遇感、责任感、使命感，努力在创新上脱颖而出。”</p><p style="text-align: left;">走进<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601106" code="601106">中国一重</a>集团大连核电石化有限公司（原<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601106" code="601106">中国一重</a>大连加氢反应器制造有限公司）核电装备生产车间，研究员刘万存正忙个不停。最近，由他带领团队研制的高效焊接技术成套装备进入工艺调试阶段。</p><p style="text-align: left;">2013年8月28日，习近平总书记来到该公司，看到技术人员和工人攻克难关锻造出的一台台压力容器，高兴地说：“技术人员和工人是企业最宝贵的财富，要抓好队伍的稳定性，调动他们的积极性。”</p><p style="text-align: left;">“总书记的肯定让我们更加坚定信心，技术人员和一线工人的协作创新之路越走越宽。”刘万存说，团队的平均年龄只有35周岁，成套装备从设计方案评审到工艺参数优化，都由研发人员与焊接工人共同参与。</p><p style="text-align: left;"><strong>“发挥企业主体作用，支持和引导创新要素向企业集聚”</strong></p><p style="text-align: left;">“要抓住新一轮世界科技革命带来的战略机遇，发挥企业主体作用，支持和引导创新要素向企业集聚，不断增强企业创新动力、创新活力、创新实力。”“企业是创新主体，掌握了一流技术，传统产业也可以变为朝阳产业。”</p><p style="text-align: left;">总书记精心擘画，企业创新主体作用日益增强。非凡十年，我国高新技术企业数量从4.9万家增长到33万家。企业科技投入力度不断加大，当前全社会研发投入中企业研发投入达到76%以上。2021年国家重点研发计划立项中，企业牵头或参与接近八成。</p><p style="text-align: left;">创新不问“出身”，越来越多的企业成为创新主力军。</p><p style="text-align: left;">2021年3月24日，习近平总书记来到福建<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688010" code="688010">福光股份</a>有限公司，察看公司产品展示，走进企业车间，了解精密设备生产等情况。</p><p style="text-align: left;">“现在就看谁能抢抓机遇，谁有这样的担当和使命感，谁有这样的能力做好。”在同企业员工代表交流时，习近平总书记殷殷嘱托，抓创新不问“出身”，只要能为国家作出贡献，国家就会全力支持。</p><p style="text-align: left;">“作为一家民营企业，能得到总书记的嘱托与关怀，我们感到无比荣幸。我这辈子就选择这一条路一直走到底。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688010" code="688010">福光股份</a>董事长何文波说。</p><p style="text-align: left;">“一条路走到底”的执着创新，造就了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688010" code="688010">福光股份</a>的快速发展。2021年5月15日，“天问一号”探测器着陆火星乌托邦平原，在火星上首次留下中国印记。“天问一号”上搭载的多套光学系统及镜头，正是由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688010" code="688010">福光股份</a>制造。</p><p style="text-align: left;">汇聚创新要素，自力更生攻克关键核心技术。</p><p style="text-align: left;">创新之路并非坦途，总书记的重要论断为广大企业指明了方向。“核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生。”“创新作为企业发展和市场制胜的关键，核心技术不是别人赐予的，不能只是跟着别人走，而必须自强奋斗、敢于突破。”</p><p style="text-align: left;">2017年4月20日，习近平总书记考察了广西南南铝加工有限公司，对公司勇于创新创造给予肯定。“总书记的重要指示，让我们更加坚定创新信心，敢于走前人没走过的路。”广西投资集团所属南南铝加工有限公司董事长韦强说。</p><p style="text-align: left;">辊底炉、气垫炉制造技术曾经长期被国外垄断。“进口设备不但成本高，而且外国专家现场调试和维护十分不便。”广西南南铝加工有限公司副总工程师何克准说，大家憋着一股劲儿，誓要攻克这道难关。</p><p style="text-align: left;">从90后的技术员工到70多岁的行业专家，从企业技术力量到高校科研团队，创新要素向南南铝加工汇集。南南铝加工联合东北大学、广西先进铝加工创新中心等单位组建项目团队，联合开发国家重大短板装备，接连攻克了一系列技术难题。2020年4月，南南铝加工首台套辊底炉项目正式竣工，今年7月，南南铝加工首台套气垫炉项目正式竣工，实现高端铝材装备核心部件完全自主化、国产化，有力促进解决我国铝加工热处理装备“卡脖子”问题。</p><p style="text-align: left;">产学研协同创新，科技产业紧密对接。</p><p style="text-align: left;">“总书记的殷殷嘱托，激励我们突破一个又一个极限。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601869" code="601869">长飞光纤</a>光缆股份有限公司总裁庄丹，至今难忘总书记2013年7月来企业考察的场景。在这里，一根长6米、直径23厘米的水滴状光纤预制棒，只需一瞬间便可拉成头发丝粗细的光纤。</p><p style="text-align: left;">技术领跑全球的背后，是<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601869" code="601869">长飞光纤</a>推动产学研深度融合的协同创新。针对光纤产业的技术“卡点”，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601869" code="601869">长飞光纤</a>联合高校院所、产业链上下游，共同解决产业基础科学问题，进而攻克关键技术难题。近年来，长飞单根光纤预制棒拉丝长度从7000公里延长到1万公里。</p><p style="text-align: left;">创新乐章激荡神州大地。踏上实现第二个百年奋斗目标新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，抓住科技创新这个关键变量，积极抢占科技竞争和未来发展制高点，努力实现关键核心技术自主可控，我们一定能把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中。</p><p style="text-align: left;">（本报记者冯华、谷业凯、吴月辉、喻思南、刘诗瑶、王明峰、胡婧怡、钟自炜、张云河、祝佳祺）</p>

                  
</div>
            