
---
title: '把最美的赞歌献给伟大的党'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3071'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 09:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3071'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">胸怀千秋伟业，恰是百年风华。“气势磅礴”“激昂奋进”“振奋人心”……庆祝中国共产党成立100周年文艺演出《伟大征程》在现场观众、演职人员中持续引发热议；大家认为，整场演出以大型情景史诗形式呈现，生动展现了中国共产党百年来带领中国人民进行革命、建设、改革的壮美画卷，大家共同祝福伟大的党带领中国人民迈进新征程、奋进新时代。</p><p style="text-align: left;"><strong>百年征程波澜壮阔</strong></p><p style="text-align: left;">戏剧与舞蹈、诗朗诵与合唱、情景交响歌舞……晚会用多种形式充分展现了中国共产党百年来筚路蓝缕、不忘初心的光辉历程。现场观众和演职人员感到，这既是一场震撼人心的演出，也是一次生动的党史教育。</p><p style="text-align: left;">在大革命的烽烟中，在艰险的长征路上，在抗日战争、解放战争的沙场上，中国共产党团结带领中国人民浴血奋战、淬火成钢。一幕幕雄壮激昂的场景让来自福建省漳州市的全国优抚对象、退役军人马国民深受触动，他说：“在我们党的领导下，这支曾经缺枪少粮的人民军队，在战斗中成长，在继承中创新，在建设中发展，取得了今天的成绩，我感到无比自豪！”</p><p style="text-align: left;">“《开国大典》《春潮澎湃》《小康之歌》等演出直击心灵，触动人心。”清华大学法学院副院长聂鑫说，百年来，正是中国共产党带领中国人民实现从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃。“回到学校后，要把在晚会现场的所见所闻所感讲给学生们听，激励大家为祖国建设贡献力量。”</p><p style="text-align: left;">晚会现场，来自四川省昭觉县万达融创红丝带爱心学校的8位小朋友唱响了《唱支山歌给党听》，童声合唱清澈动人。这群孩子年龄平均10岁，7岁的马杰英是整场演出中年龄最小的演员。10岁的吉合拉作是这首歌曲的领唱，她说：“排练和演出中，我学习到了很多党史知识！中国共产党真伟大，能站在这么大的舞台上为党庆祝生日，为党歌唱，我感到特别光荣。”</p><p style="text-align: left;"><strong>把人民放在心中最高位置</strong></p><p style="text-align: left;">“中国共产党自成立之日起就把人民放在最高位置，始终坚持全心全意为人民服务。”不少观众表示，晚会生动展现了百年来党和人民的血肉联系。</p><p style="text-align: left;">现场看到十八洞村画面，湖南省花垣县十八洞村党支部书记施金通激动地落泪了……“以前十八洞村穷得让人心疼，精准扶贫让我们富了荷包、富了脑袋。”党的十八大以来村里的变化，像幻灯片在施金通脑海里一幕幕闪过，他说：“没有共产党的领导，十八洞村人民就不可能有今天的幸福生活。我要带动大家永远团结一心跟党走，把日子越过越红火。”</p><p style="text-align: left;">歌曲《江山》让中国工程院院士、国家癌症中心教授林东昕感触很深。“‘江山就是人民，人民就是江山’，中国共产党打江山、守江山，守的是人民的心。”他说，作为一名共产党员、一名医务工作者，将在岗位上矢志践行初心使命，为国家肿瘤防治事业作出更多贡献，守护更多人民的生命健康。</p><p style="text-align: left;">“抗击‘非典’、抗震救灾、疫情防控……危急关头，人民子弟兵火速驰援。”武警北京总队执勤四支队战士姜润邈说：“我们一定要坚持全心全意为人民服务的宗旨，忠实履行职责使命，在人民有需要时拉得出、打得赢，永远做党和人民的忠诚卫士！”</p><p style="text-align: left;">情景交响歌舞《人民至上》再现举国动员、上下同心的全民战“疫”。演员万茜在节目中扮演一名医生。“节目中的众多舞蹈演员，代表了各行各业的人士，有医生、战士、志愿者，还有患者，当所有人站在舞台上，手牵着手一起往前冲的时候，我们感受到了全国勠力同心为人民生命健康战斗的力量和决心。”她说，“每次表演时，我们都感动得热泪盈眶。”</p><p style="text-align: left;"><strong>昂首阔步迈向新征程</strong></p><p style="text-align: left;">信仰的旗帜高高飘扬，坚定的步伐铿锵向前。“领航！伟大的中国共产党！”听了主题曲《领航》，观众们纷纷表示，将在中国共产党的领导下，接续奋斗，向着中华民族伟大复兴的目标坚定前行。</p><p style="text-align: left;">“能从祖国边远山区被邀请到首都观看这一盛大文艺演出，非常幸运，也非常激动。”云南省漾濞彝族自治县顺濞镇中心完小教师苏光珍感到，是中国共产党指引中国走向光明，让中国人民过上了好日子。“作为一名乡村教师，要兢兢业业，继续扎根基层，站好三尺讲台，为中华民族繁荣富强培养更多人才。”她说。</p><p style="text-align: left;">高擎党旗，步履铿锵走上舞台时，中国人民解放军仪仗大队党旗擎旗手涂李响心潮澎湃、激情满怀：“能参与这么盛大的演出，为党的百年华诞献礼，我感到非常振奋。”他说，“我们全体仪仗官兵一定会不负重托、不辱使命，用行动践行‘献身仪仗，为国争光’的铮铮誓言，以忠诚、热血和担当，向世界展现一流仪仗司礼部队的风采！”</p><p style="text-align: left;">“听党指挥，能打胜仗，作风优良！”在《强军战歌》节目中，坐在观众席的官兵代表也齐声高喊出他们的心声……这一刻，中国人民解放军火箭军政治工作部中校军官李林激动得热泪盈眶：“未来征程中，我们一定会苦练克敌制胜的本领，做到召之即来、来之能战、战之必胜，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队贡献全部力量！”</p><p style="text-align: left;">“没有共产党就没有新中国”，演出结束后，全场大合唱的歌曲旋律在江苏省张家港市金港镇长江村党委书记郁霞秋的心中久久回荡，她说：“感恩党、感恩祖国，引领我们昂首奋进新时代。回去后，我将带领村里党员干部赓续红色基因，让经济更强、村庄更美、百姓更富，让党旗在乡村振兴的道路上高高飘扬，为中华民族伟大复兴而努力奋斗。”</p>
                  
</div>
            