
---
title: '把技术优势转化为产品优势、效益优势——重庆大力推动科技创新（稳健前行开新局）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1359'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 07:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1359'
---

<div>   
<p>2016年1月，习近平总书记在重庆调研时强调：“加强技术研发与合作，不断攻克高精尖难题，形成能随时掌握主动权的技术优势，并把技术优势转化为产品优势、效益优势”。</p><p>重庆干部群众牢记嘱托，着力提升产业链供应链现代化水平，大力推动科技创新，加快关键核心技术攻关，打造未来发展新优势。</p><p>进入“十四五”时期，重庆聚焦补齐关键核心技术短板，着力优化产业链，梳理出新型显示、集成电路、智能终端等33条重点发展产业链。市经信委主任蓝庆华介绍，重庆围绕关键技术需求，明确补链强链路径，针对重点产业链关键共性技术需求，强化自主创新、关键核心技术攻关和成果转化，努力取得实效。</p><p>21条生产线马力全开，每天30万块液晶显示控制板下线，只需半小时，宇隆光电这家专精特新“小巨人”企业的产品，就能运抵京东方重庆工厂。“两家工厂在同一个园区，物流成本低，配套协作便利。”重庆宇隆光电科技股份有限公司副总经理徐建伟探出头去，指向不远处的京东方重庆工厂。</p><p>超薄、超清、可弯曲，第六代AMOLED（有源矩阵有机发光二极体）柔性屏是京东方的高端显示技术产品。不久前，京东方投资465亿元打造的柔性屏生产线正式量产，为重庆新型显示产业注入新动能。作为新型显示行业龙头企业，京东方落户重庆后，带来一批上下游配套企业。在两江新区水土高新技术产业园区，一座座厂房鳞次栉比，千亿元级新型显示产业初步形成。</p><p>把一堆石英砂变成一块手机显示屏，上游的优质电子玻璃必不可少，两江新区引进一家行业龙头企业，落地玻璃基板熔炼项目；集成电路产业链条里，晶圆制造产能是短板，西永微电子产业园引进<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688396" code="688396">华润微</a>电子12英寸芯片制造项目……在电子信息领域，重庆“芯屏器核网”全产业链不断壮大。2021年，全市电子信息产业增加值增长17.3%，新集聚大数据智能化企业1000余家。</p><p>提升产业链水平，既要补短板，也要锻长板。重庆以科技创新推进产业优化升级，增强产业链竞争力。全市拥有21家汽车整车企业、1000余家配套企业，但产品技术含量不够高。在市经信委和两江新区管委会等引导支持下，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000625" code="000625">长安汽车</a>等龙头企业正在向产业链高端迈进。</p><p>2021年5月，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000625" code="000625">长安汽车</a>与重庆青山工业有限公司共同研发的新型变速器下线，这是重庆企业自主研发的首款大扭矩汽车自动变速器，既可提升汽车性能，又能降低整车油耗。“不只是变速器，重庆汽车还重点瞄准电动化和智能化发力。”市经信委汽车工业处处长刘芳介绍，重庆主要车企近年来着力提升中高端车型研发能力，“重庆造”汽车单台均价提升20%以上。</p><p>西永微电园里，重庆联合微电子中心与电子科技大学合作，正在攻关芯片设计，研发硅基光电子技术。联合微电子中心副总经理郭进说，传统“电芯片”里嵌入的是电路，而“光芯片”嵌入的是光纤，特点是高性能低功耗。2021年8月，联合微电子中心获工信部批复，成为国家级制造业创新中心，目前已申请125项专利，承担9项重要科研项目。</p><p>围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，让重庆产业基础更坚实。2021年，重庆规模以上工业增加值增长10.7%，高技术制造业和战略性新兴产业分别增长18.1%、18.2%。全市规模以上工业企业研发投入强度已达1.61%，在全国名列前茅，创新能力持续提升。</p><p>更多的科技创新在路上。今年1月发布的《重庆市科技创新“十四五”规划（2021—2025年）》提出，到2025年，重庆基本建成区域协同创新体系，成为更多重大科技成果诞生地和重要的创新策源地。</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年02月14日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            