
---
title: '投服中心《投资者》专题征稿启事'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3030'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 18:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3030'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">中证中小投资者服务中心（以下简称投服中心）是由中国证监会批准设立并直接管理的证券金融类全国性公益机构。《投资者》是投服中心主办、向社会公开连续出版的综合性集刊，聚焦投资者尤其是中小投资者权益保护相关的理论和实践探究，展现国内外投资者保护的最新理论和实务动态。一般每季度出版1辑，设置“政策解读”“理论探究”“市场实务”“投教园地”“案例探析”“域外视野”等栏目，每辑根据实际情况调整。</p><p style="text-align: left;">投资者是资本市场健康发展的基础，保护投资者合法权益是资本市场监管的根本使命。当前股票发行注册制改革正在稳步推进，带来了监管理念、监管体制和监管方式的转型，带动了一系列关键制度的创新，也对投资者保护工作提出了更高的要求。为汇集各方智慧，交流投资者保护工作经验，重点探讨注册制下投资者保护的热点、难点问题，以期为中小投资者保护事业发展献计献策，为资本市场生态环境改善贡献智慧,《投资者》设立“保护投资者合法权益，夯实注册制改革基础”专题，面向海内外理论界、实务界的专家、学者诚征佳作，并择优刊出。现就征稿相关事项说明如下：</p><p style="text-align: left;"><strong>一、征文主题</strong></p><p style="text-align: left;">投稿需紧扣“保护投资者合法权益，夯实注册制改革基础”主题，选取注册制下发行上市、并购重组、公司治理、信息披露、分红、退市、投资者权利行使与权益维护、投资者适当性管理、投资者关系管理等方面有关投资者保护问题展开深入研究探析。</p><p style="text-align: left;"><strong>二、截稿时间</strong></p><p style="text-align: left;">2022年8月20日。</p><p style="text-align: left;"><strong>三、投稿须知</strong></p><p style="text-align: left;">1.投稿应符合国家《著作权法》相关规定、学术规范及本刊编辑体例要求。投稿未曾公开发表或主体部分未曾公开发表，请勿一稿多投。文章应当论点鲜明、逻辑严谨、可读性强、贴近市场，具有学术深度和实践应用价值，字数在8000-10000字为宜，特别优秀的理论文章字数不超过20000字。</p><p style="text-align: left;">2.《投资者》编辑部保留对来稿进行文字性和技术性修改的权利。《投资者》所刊文章，均不代表投服中心观点，文责由作者自负。除作者特别说明外，其文章均为其个人观点，与其所在单位、职务无关。</p><p style="text-align: left;">3.来稿请附上作者的姓名、单位、职称或职务、通讯地址、邮编、电话、电子邮箱。</p><p style="text-align: left;">4.投稿请将word文件发送至电子邮箱：tzzbjb@isc.com.cn。</p><p style="text-align: left;">5.来稿一经录用，编辑部将及时通知作者；刊用后将根据文章字数从优支付稿酬，并奉送样刊。同时向《投资者》投稿即视为授权本集刊将稿件纳入《中国学术期刊网络出版总库》及CNKI系列数据库、“北大法宝”（北大法律信息网）期刊数据库等本集刊确定的学术资源数据库以及中国投资者网、投服中心官方网站、投服中心内部电子刊物以及投服中心官方微信公众号等，本集刊支付给作者的稿酬已包含上述数据库著作权使用费。如有异议，请注明，我们将做适当处理。</p><p style="text-align: left;">6.联系人:王老师，电话：021-60290646</p><p style="text-align: left;">地址：上海市浦东新区世纪大道1701号钻石大厦B座11楼中证中小投资者服务中心，邮编：200122。</p><p style="text-align: right;">中证中小投资者服务中心</p><p style="text-align: right;">2022年7月7日</p>

                  
</div>
            