
---
title: '投资大咖对话专精特新企业，深圳宝安着力打造产融创新高地'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3518'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 15:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3518'
---

<div>   
<p>7月22日，石岩湖国际LP高峰论坛配套活动“深圳农商银行·金种子杯”湾区专精特新企业投资价值赛决赛于深圳国际会展中心成功举行。本次赛事由深圳市宝安区工业和信息化局指导，深圳农商银行和深圳市创业投资同业公会联合主办，借助石岩湖国际LP高峰论坛之东风，有望吸引更多更优质产业资源和金融资源，助力宝安打造产业金融新高地。</p><p><strong>挖掘湾区优质项目，搭建国际路演展示平台</strong></p><p>石岩湖国际LP高峰论坛以“金融支持实体经济、科技创新、绿色低碳发展”为主题，汇集了国家创投行业主管领导，著名学者，以及国家级母基金、省市区政府引导基金、市场化母基金、金融机构LP及优秀创投等各类金融机构，是大湾区首个由政府主办、聚焦LP的专业化国际化新兴金融高峰论坛，旨在推动产融合作，共建、壮大湾区创新生态链。</p><p>而作为论坛配套双创活动，“深圳农商银行·金种子杯”湾区专精特新企业投资价值赛，则聚焦于各级优秀专精特新企业，从投资价值出发探讨企业未来发展前景，从专业投资人视角选拔一批在业务、技术、团队、财务等多维度展现强大潜力的专精特新企业，在石岩湖国际LP高峰论坛上进行展示，从资本、政策等层面助力其未来发展。</p><p>本次赛事获得了宝安区企业服务中心、深圳农商银行、深圳创投公会的大力支持，一共征集了98家优质项目，包括先进制造、生物医疗、新材料等热门赛道项目，不乏专精特新国家级小巨人身影。经过初赛、复赛，最终有6家企业脱颖而出，成功进入总决赛。</p><p>赛事开始之前，深圳市宝安区工业和信息化局局长张其芳致辞介绍，今年以来，宝安区接连发布《宝安区关于支持先进制造业高质量发展　加快打造世界级先进制造业高地的若干意见》等产业扶持政策，以进一步提升产业发展能级，有力推动宝安产业向全球价值链中高端迈进。希望通过举办本次专精特新企业投资价值赛，发掘更多成长潜力突出的中小企业，激发更多企业迸发创新活力，并以金融资源和创新资本赋能，推动宝安制造业高质量发展，加快打造世界级先进制造业高地。有限公司、深圳电目科技有限公司、深圳诺博医疗科技有限公司、深圳市恒拓高工业技术股份有限公司、深圳市久久犇自动化设备股份有限公司、深圳市德富莱智能科技股份有限公司相继开始路演，由深圳农商银行、同创伟业、前海梧桐、广东启迪、英诺天使、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>等七位资深专家组成的专家评审小组，认真听取了6家公司的精彩陈述，并与参赛企业进行了深入的互动交流。</p><p>经过激烈角逐，深圳市镭神智能系统有限公司胜出，获得一等奖；深圳诺博医疗科技有限公司、深圳市久久犇自动化设备股份有限公司获得二等奖；深圳电目科技有限公司、深圳市恒拓高工业技术股份有限公司、深圳市德富莱智能科技股份有限公司获得三等奖。宝安区相关部门领导为获奖企业进行了颁奖。</p><p><strong>专精特新成为产融结合赋能实体“金种子”</strong></p><p>去年以来，专精特新成为政府及市场关注焦点。国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，推动中小企业提升专业化优势，培育专精特新“小巨人”企业和制造业单项冠军企业。</p><p>宝安区有着丰富的优质高新技术企业资源和专精特新中小企业集群。今年5月，国家级专精特新重点“小巨人”企业名单中，深圳企业23家入榜，其中，宝安区企业有9家，数量占深圳近四成，也是全市上榜企业数量最多的区。目前，宝安拥有国家级专精特新“小巨人”企业52家，广东省专精特新中小企业260家，二者数量均位居全市各区第一。随着前海“扩区”，宝安一跃成为国家战略主阵地，《深圳市金融业高质量发展“十四五”规划》提出建设宝安湾滨海国际金融中心，更让宝安成为一片投资热土，将会培育更多专精特新中小企业，为创业投资机构提供源源不断的优质项目源，推动湾区创新创业创投协同发展生态建设。</p><p>作为联合主办方之一的深圳农商银行，也在深入践行“金融扶持实体经济”理念，积极推动深圳产业高质量发展，尤其对专精特新中小企业的赋能推出了一系列创新政策。近年来，深圳市农商银行锐意创新，在业内率先推出“科创金种子”、“专精特新信用贷”等系列特色金融服务，鼎力支持科创企业的发展壮大。</p><p>随着湾区专精特新企业投资价值赛落下帷幕，宝安将进一步推动湾区产融合作蓬勃发展，围绕企业实际需求重点发力，以更加坚实的金融力量，助力一颗颗“金种子”萌芽破土、茁壮成长。</p>

                  
</div>
            