
---
title: '投资人看_专精特新_企业发展：希望能_沉下来_解决核心业务问题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7443'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 15:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7443'
---

<div>   
<p>在整个社会快速发展迭代的过程中，‘专精特新’企业必将在未来五年中，承载更多的社会责任，也享受着制度与各种便利。”窦勇展望称。</p><p><strong>窦勇：以资本视角，看“小巨人”成长轨迹</strong></p><div><div id="multi-text"><p>当前，国家、社会层面以及资本市场均给予了“专精特新”企业较多关注，为相关企业的发展和繁荣提供了政策、资金等方面的助力。</p><p>8月15日，在2022第一财经资本市场高质量发展论坛上，达晨财智合伙人、副总裁、华东总部总经理窦勇结合达晨的投资实践经验表示，在当前的时点，更希望“专精特新”企业能够慢一点、沉下来。也就是说，希望企业能够回归到创业本质，回归到解决卡脖子工程等核心问题的业务逻辑中去，而不是沉溺于一级市场给予的估值，以及整个社会对“专精特新”企业所取得短暂成就的关注。</p><p>“在整个社会快速发展迭代的过程中，‘专精特新’企业必将在未来五年中，承载更多的社会责任，也享受着制度与各种便利。”窦勇展望称。</p><p><strong>“专精特新”企业发展土壤肥沃</strong></p><p>2021年，支持“专精特新”企业发展正式上升到国家战略层面。《“十四五”促进中小企业发展规划》指出，力争到2025年，通过中小企业“双创”带动孵化100万家创新型中小企业，培育10万家省级“专精特新”中小企业，1万家“专精特新”小巨人企业，1000家制造业单项冠军。</p><p>“专精特新”是指专业化、精细化、特色化、创新能力突出的中小企业，而“小巨人”则是其中的佼佼者。</p><p>“上述目标明确提出的背后，不难发现，过去支撑中国经济高速发展的一些驱动因素，在最近几年发生了一些明显的变化。”窦勇称。</p><p>他详细介绍道，在过去十几年，支撑国内经济高速发展的内在驱动因素是人口红利、政策、资源；外因有整个中国快速地融入到全球一体化的供应链体系当中。在内外因共同作用下，整个国内经济在过去高速发展。但是最近几年国际环境发生较大变化，国内的人口、政策、资源的驱动效应在逐渐放缓。在新的形势下，科技创新成为驱动经济下一轮高速迭代发展的一个本质因素。</p><p>那么在下一个经济增长时代中，主要依靠的是什么？</p><p>窦勇认为，核心依靠的是人，当前中国进入了一个以工程师红利为时代的创新社会。目前工程师有两大来源：一是来自企业，包括外企、民营企业、国企、央企，经过锻炼与深化出来的一部分人；二是来自科研院所，包括高校研究人员，在大环境下进行辞职创业。在整个培育发展初期，有相当大的一个群体能够成为“专精特新”企业所承载、所需要的核心领军人物。</p><p>而初创企业的发展一般都较为脆弱，在发展的过程中离不开资本的支持。</p><p>“对于这些‘专精特新’企业，我们提供了分门别类的资金支持，从萌芽期到成长、成熟期的全方面支持。”窦勇称。</p><p>另外，科创板的推出，使得上市门槛不再以财务指标为主要的考核点，更多是对科技、创新本身进行判断。</p><p>“这个转变让较多未盈利的‘专精特新’企业，能够及早地走向资本市场，从而获取更多的社会资源来培育它，也有更多的资金进入这一领域，形成一个丰富的良性循环体系。”窦勇称。</p><p><strong>“专精特新”企业成长面临的共性问题</strong></p><p>“专精特新”企业的成长需要经历哪些历程，又存在哪些问题，有何共性特征？</p><p>一般而言，“专精特新”企业的核心创始人大部分是一些技术人员，也就是一些科学家、教授、原来在大型互联网企业的CTO。</p><p>“这部分人创业有一个非常鲜明的特点，即：在0到1的过程中，非常重视技术的研发，由此能够快速实行从demo到产品的变现；在1到10的加速过程中，企业从技术导向型向销售导向型转变，大部分原来的CEO能否降职成CTO、同时他仍为实控人等等的现实问题，让很多企业在这一步的跨越过程中显得极其吃力，在整个团队从10到100的加速过程中，还会面对更多的挑战。”窦勇介绍称。</p><p>另外，“专精特新”企业也容易陷入1亿收入陷阱。因为“专精特新”企业大部分业务模式都是To B的，成长的路径从1000万到5000万再到1亿以下的营收，整个过程属于倍数增长。</p><p>在窦勇看来，在倍增效应中，往往会较大地放大了企业在此过程中所获取、所承载的一些能力，而掩盖了企业在发展过程中的一些问题。比如：收入超过1亿之后的增长曲线与收入1亿以下的增长曲线，对实控人、产品、技术的需求有较大的差异。有较多企业在营收1亿左右的时候，往往会经历几年甚至五年以上的周期沉淀，在这个过程中，有些企业会衰落，有些企业则会进入到一个更高的增长曲线。</p><p>同时，“专精特新”企业在成长的过程中存在研发收入与营收规模之间的矛盾关系。</p><p>“‘专精特新’企业的实控人往往都是以技术为主，对于研发的投入会比较不惜成本。但同时企业在跨过一亿收入陷阱之后，它的营业收入规模与成本之间的比例匹配关系，会往往受到一些掣肘。”窦勇分析原因称，因为收入的增长通常会根据后续资本市场给予的估值成正向比关系，那么在这样一个短期跟长期利益综合平衡的系统中，研发投入就成为了一个成本项。因此，较多企业为了追求一级市场的高估值，会适当降低研发投入。而研发投入的降低，一定程度上会对企业第二增长曲线可能带来一定影响。</p><p>因此，在窦勇看来，在企业从小巨人成长为大巨人的过程中，投资人希望“专精特新”企业家们能够“沉下来”解决核心业务问题。单纯一级市场估值给予企业的成长空间是短暂的，希望企业在借助一级市场资本的力量走向公开市场后，在更广袤的环境下面对考验，并在此过程中完成自我进一步的蜕变和升级。</p></div></div>

                  
</div>
            