
---
title: '护航年中资金面任务结束 下半年仍是稳字当头'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3351'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 02:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3351'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 王君晖</p><p style="text-align: left;">7月1日，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率维持不变，结束自6月24日以来每个交易日开展300亿元逆回购的暂时性加量操作。这或意味着，央行逆回购将回归此前每日100亿元操作的常态。</p><p style="text-align: left;">自3月1日以来，央行连续80个交易日均开展100亿元7天期逆回购操作，成为今年以来的惯例操作。面对半年末关键时点，从6月24日起，央行打破3个月以来的惯例，提量开展300亿元逆回购操作，从绝对量来说对跨季资金面影响较小，但是释放了呵护跨季资金面的明确信号。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>研究所副所长明明表示，半年末是资金市场的关键时点，央行往年均有放大规模流动性投放，当半年末时点过去后，央行操作往往归于静默。</p><p style="text-align: left;">资金面平稳度过半年末时点后，市场更为关注下半年央行的流动性投放取向。6月28日，央行货币政策委员会召开第二季度例会，强调“防范外部冲击”，要求加大力度支持普惠金融和完善绿色金融体系，提出“维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性”。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600999" code="600999">招商证券</a>首席宏观分析师谢亚轩认为，随着国内外经济金融形势的演化，货币政策面临的核心约束已经发生变化。结合此次会议提出国内外环境依然复杂严峻，强调防范外部冲击，美联储政策、金融风险、流动性趋紧等因素可能对下半年货币政策产生影响。</p><p style="text-align: left;">谢亚轩认为，上半年，银行间市场流动性总体充裕，原因一是地方政府发债进度整体滞后，资金留在银行体系；二是央行执行“稳字当头”的货币政策，仅依靠货币政策工具到期回收少量流动性。</p><p style="text-align: left;">“但上述因素预计在下半年将发生变化。”谢亚轩称，一方面，政府债发行额度大量剩余，政府债发行压力明显后移。6月，政府债发行环比加速可能预示着政府债发行进度的加快；另一方面，货币政策工具到期规模明显增大。市场流动性的变化需要央行增加资金投放、平抑紧张趋势，因此货币政策或将延续“等量平价”的操作模式，防止流动性缺口扩大给市场带来冲击影响。</p><p style="text-align: left;">明明也认为，面对半年末时点央行多手段引导市场预期，市场对跨季资金面担忧确实有所缓解，但对跨季之后的资金面仍存疑虑。虽然目前DR007利率上行幅度有限，但全市场整体的流动性环境可能并非DR007体现出的那般平稳。后续在央行主动投放力度弱、MLF到期规模逐步增长、地方债发行提速等因素的扰动下，资金面的波动性或将加大。</p><p style="text-align: left;">“对债市而言，下半年货币政策和资金面都难以出现进一步宽松的局面，财政政策反而处于蓄势待发的状态，需关注货币中性的背景下财政对稳增长的响应速度，警惕四季度利率上行的可能性。”明明称。</p><p style="text-align: left;">谢亚轩认为，总的来看，从“防风险”视角出发，货币政策短期仍将以“稳”为主。下半年的“稳”字增加了“防风险”的政策意味。坚持“稳字当头”仍将是货币政策应对复杂形势的最优解。</p>
                  
</div>
            