
---
title: '报告显示近九成专精特新_小巨人_企业存在融资需求'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1929'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 22:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1929'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 郭博昊</p><p style="text-align: left;">9月8日，2022全国专精特新中小企业发展大会在南京举办，会上中国中小企业发展促进中心、中国信息通信研究院、中国工业互联网研究院联合发布了《专精特新中小企业发展报告（2022）》（下称《报告》）。《报告》指出，央地多措并举解决专精特新中小企业融资难题，近九成专精特新“小巨人”企业存在融资需求。</p><p style="text-align: left;">《报告》指出，为解决专精特新中小企业融资难题，各地积极搭建融资服务平台，增加对中小企业的贷款额度，提高贷款贴息水平和担保费补偿水平。银保监会数据显示，截至2022年6月末，全国小微企业贷款余额55.84万亿元，其中普惠型小微企业贷款余额21.77万亿元。</p><p style="text-align: left;">2022年工信部会同人民银行、银保监会进一步推动产融对接，鼓励金融机构为专精特新中小企业提供专属产品和服务，不断加强金融支持。人民银行设立科技创新再贷款，引导金融机构加大对科技创新的支持力度，支持专精特新中小企业、制造业单项冠军企业等优质企业。</p><p style="text-align: left;">《报告》显示，成立北京证券交易所，打造服务专精特新中小企业主阵地，北交所首批上市企业中，专精特新企业占比过半。上交所、深交所、新三板积极支持符合条件的专精特新中小企业上市、挂牌融资。截至2021年底，专精特新“小巨人”企业在科创板、创业板首发上市融资近1700亿元；截至2022年上半年，累计有388家专精特新“小巨人”企业在A股上市。</p><p style="text-align: left;">同时，各类政府引导基金发展活跃，也为专精特新中小企业发展提供了融资支持。《报告》显示，国家中小企业发展基金积极发挥引导带动作用，截至2022年上半年，已设立27支直投子基金，投早投小投创新，累计投资金额近300亿元。</p><p style="text-align: left;">《报告》还显示，专精特新中小企业“十四五”开局阶段发展势态良好，专精特新“小巨人”企业实现全年营收3.7万亿元，同比增长超30%。全年利润总额超3800亿元，营业收入利润率超10%，比规模以上中小工业企业高约4个百分点。</p><p style="text-align: left;">专精特新“小巨人”企业贴合市场加速发展，截至2022年6月，有765家专精特新“小巨人”企业已完成上市，上市企业主要布局在高端新材料、5G新一代信息技术、新能源汽车和智能（网联）汽车、集成电路、高档数控机床和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>等热门赛道。37%的专精特新“小巨人”企业近3年曾申请银行贷款，87%的专精特新“小巨人”企业存在融资需求。</p><p style="text-align: left;">专精特新中小企业融资吸引力强，长期投资价值高，直接融资需求旺盛。《报告》指出，要进一步放大政策性金融效果，充分发挥国家中小企业发展基金等投资乘数效应，有力推动社会资本向专精特新中小企业涌进流转，破解传统信贷支持“缺信用”和“弱担保”两大难；引导风险投资和私募基金坚持做长期投资和价值培育，扩大对中小企业的股权投资规模，为初创期和成长期企业注入源头活水，通过稳健支持形成中长期资本供给。</p>

                  
</div>
            