
---
title: '报告指出A股有望打破_牛短熊长_魔咒'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=700'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 18:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=700'
---

<div>   
<p>4月20日，中国建投研究院发布了《中国投资发展报告》（简称“《报告》”），这是该研究院连续第10年发布相关报告。《报告》指出2021年中国的股票市场整体来看仍将上涨，A股具备长牛动力，有望打破过去“牛短熊长”的魔咒。</p><p>《报告》分析指出，2021年，随着疫苗广泛应用、疫情冲击影响减退，全球经济复苏，IMF 预测全球经济将增长6%。我国经济在国内产业投资持续发力，国外供应链恢复的背景下，将迎来强劲复苏，内循环与供给侧改革相结合，要素市场化改革蕴含重要红利。金融方面，我国货币政策已正式转为稳健中性，预计2021年信贷、社融、M2增速将较2020年回落，信用环境将有所收紧。稳杠杆和防风险的地位更加突出， 2021年有可能再度成为金融监管大年。资本市场改革发展重点任务有望取得新突破，包括稳步在全市场推行注册制，建立常态化退市机制，探索新三板转板上市，加强金融科技监管，推进金融高风险处置，完善证券执法司法体系等方面。另外，资管新规的过渡期2021年结束，预计不会再全面延期，资管产品将经历收益率下行和规模压缩的过程。</p><p>2021年中国的股票市场整体来看仍将上涨，A股具备长牛动力，有望打破过去“牛短熊长”的魔咒。《报告》分析认为，我国资本市场基础制度体系不断完善，为A股长牛趋势提供了优良的政策土壤，是A股继续上涨的制度保障。而资本市场 “严监管”时代带来了市场运行健康平稳、融资功能显著发挥、上市公司质量提升、市场秩序明显好转等红利，控制了资本市场的“下限”，同时跟风炒作博短期超额收益的难度不断升高，控制了股票市场的巨幅“波动”，让整体稳定性增强。具体到公司层面，在产业结构升级调整、高质量发展实体经济等背景下，A股多数上市公司能够充分享受国家发展红利，实现长期良好发展，盈利能力提升情况有望继续。</p><p>《报告》指出，2021年A股市场最显著的推动力将是资金因素，国内外资金将持续流入A股。资管新规约束下，理财等类固收产品的预期收益率不断下行，房住不炒政策下房地产投资属性显著下降，因此权益资产的相对吸引力将显著增强。预计2021年将有超过万亿的居民资金通过公募、保险和银行理财子等机构产品渠道流入A股。外资方面，全球央行 “大放水”，发达国家从债市到股市，都面临中长期隐含收益大幅下降的问题，中国的债市和股市在全球资产中独具性价，同时人民币处于升值周期，对外资的吸引力进一步增强，保守估计2021年北上资金净流入规模1000亿元。</p><p>《报告》指出，2021年，债券市场在货币收敛+信用扩张的大环境下，债券收益率还会继续调整一段时间。预计债券市场收益率前高后低，高点可能会在二季度出现，要把握收益率拐点。利率债方面，建议保持谨慎，加强对金融机构行为跟踪。信用债方面，目前没有系统性的信用风险，但此前信用债利差处于低位，收益率面临一定的上行压力，短期内投资仍以中高评级、短久期品种为主，可以适当加杠杆，城投、地产、钢铁等行业仍可挖掘到不错的品种。2021年结构性信用风险仍值得关注。2021年上半年信用债到期规模为3.7万亿，一些财政状况不佳的区域、现金流恶化的企业、经营激进的金融机构需要重点关注。</p><p>《报告》认为，2021年，随着全球经济逐步复苏，十四五规划的推进落地，A股中长期上行趋势不改，在全球低利率、低增长和高负债的大环境下，A股成为性价比相对更优的资产。公募基金不俗收益激发的投资者入市热情将在2021年延续，主动权益基金仍为产品布局的主流，被动指数、“固收+”、量化对冲等基金产品类型都有机会。</p>
                  
</div>
            