
---
title: '报告指出：未来5-15年是经济转型升级的关键阶段'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9252'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 21:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9252'
---

<div>   
<p>毕马威今日发布《奋楫者先：“十四五”规划宏观趋势与机遇》报告，报告指出，“十四五”期间中国经济有12个宏观趋势值得关注，包括基础研究推动前沿领域创新；加快发展国内大市场，扩大消费和拓展投资空间；从网络经济到数字经济等。</p><p>毕马威中国副主席吴国强表示，当前世界正在经历百年未有之大变局，2020年爆发的新冠肺炎疫情给世界经济带来进一步冲击。与此同时，新一轮科技革命不断颠覆传统经济、产业模式，数字化转型不断加速。面对复杂多变的外部环境和新冠疫情的长期影响，面对中国经济转型升级的挑战，中国将如何立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，“十四五”规划无疑是一本解读中国政策方向、把握未来发展趋势的指南。</p><p>报告认为“十四五”期间中国经济有12个宏观趋势值得关注，包括基础研究推动前沿领域创新；加快发展国内大市场，扩大消费和拓展投资空间；从网络经济到数字经济；壮大实体经济、提升产业链供应链现代化；打造现代金融体系；激发市场主体活力；以碳排放为抓手的绿色经济；全方位确保国家安全；完善新型城镇化；促进区域协调发展；关注人口和民生；更高水平对外开放。</p><p>具体来看，报告表示，创新是中国高质量发展的核心，也是“十四五”的首要任务。中国将尤其加强在基础领域的研发，争取在包括新一代人工智能、量子信息等在内的7大前瞻性科技领域取得突破。一方面，我国将继续加大研发投入，并将基础研究经费占比从目前的6.2%提升到8%以上；另一方面，从国家、企业、人才三个层面采取措施，从机制上加强对创新的支持。在国家层面，将更好的发挥战略引导作用，北京、上海、粤港澳大湾区有望成为国际科技创新中心；在企业层面，明确企业的创新主体地位，通过加大研发费用加计扣除等政策鼓励企业加大研发投入；在人才培养和评价机制方面，注重完善、优化科技评价机制和管理制度，全面激发人才的创新活力。</p><p>扩大消费和拓展投资空间是“十四五”期间构建国内统一大市场的两大着力点。在消费方面，一方面提升传统消费和发展新型消费并重，另一方面促进消费升级和助力消费下沉兼顾。同时，中国品牌崛起、服务消费多样化、提升现代物流体系等也都是消费市场发展的重要方向。在投资方面，加快新型基础设施建设和持续推进传统基础设施建设数字化改造、绿色转型将成为重要抓手。从网络经济到数字经济。我国下一阶段的发展重点已经从以互联网、移动互联网为依托的网络经济迈向了以大数据为基础的数字经济时代。数字经济已经成为中国经济发展的重要引擎，云计算和大数据等七大技术被列入“十四五”规划中数字经济下的重点产业。同时，“十四五”规划提出实施“上云用数赋智”行动，以推动传统产业数字化加速转型。此外，“十四五“期间，我国将着重打造具有国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心，加快产业园区数字化改造。</p><p>毕马威中国首席经济学家康勇表示，未来5-15年是中国经济转型升级的关键阶段，对中国发展极为重要。了解“十四五”规划，可以帮助企业前瞻宏观经济和行业趋势，发现市场机遇。为了更好地应对未来挑战，加速智能化和绿色化两个转型对于企业至关重要。</p>
                  
</div>
            