
---
title: '报告：一二线城市消费能力快速扩容，_新一线_城市经济活力逐渐提升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8741'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 14:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8741'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">日前，瞭望智库与中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601818" code="601818">光大银行</a>信用卡中心共同发布2021年二季度“百城、千街、万店”消费指数报告（下称“《报告》”）。据悉，课题组对GDP百强城市（2020年）、百万数据样本、90多万个商圈街道、320万个小微及个体工商户进行抽样，设置了300多个数据标签。《报告》指出，一二线城市消费能力快速扩容，“新一线”城市经济活力逐渐提升。</p><p style="text-align: left;"><strong>“新一线城市”奋起直追</strong></p><p style="text-align: left;">《报告》指出，课题组综合2020年GDP总量百强城市（下称“百强城市”）的居民当期消费、跨期消费、极端消费、消费扩容情况四个维度，以“总指数”的视角分析发现，疫情相对平稳的一线城市，居民的消费健康度在二季度普遍向好。</p><p style="text-align: left;">具体来看，二季度总指数前20强城市中，天津、北京、上海、杭州、成都、唐山、南京的居民消费健康度表现抢眼。其中，天津、北京的提升程度最为明显，排名分别由第12位、第14位跃升至第1位、第2位；而部分中小城市排名则由上游滑落至中下游，初步判断是疫情防控在二季度趋于稳定后，一二线大城市的消费能力快速扩容所致。</p><p style="text-align: left;">其次，课题组通过计算居民季度内最大单笔消费和月度单笔大额消费的波动情况，来衡量百城居民的极端消费状况——波动越大、越明显，则表示居民的极端消费越频繁，城市排名就越靠后。</p><p style="text-align: left;">结果显示，二季度前20强中，一线及“新一线”城市数量较一季度增加近两倍。除北上广三大一线城市之外，还包括天津、成都、杭州、沈阳四个“新一线”城市。前20强中，一半以上为新上榜城市，且普遍排名位于上游。一定程度上表明，这些城市居民的极端消费状况较一季度呈现明显好转，月度、季度内的笔均消费金额正趋于相对平均和稳定。居民消费并没有在疫后出现报复性反弹，很可能源于这些“新一线城市”较中小城市而言，居民教育程度更高、生活及收入更稳定，消费观念和行为也更理性。</p><p style="text-align: left;">课题组还专门调取了北京、上海、广州、深圳四个一线城市2019年一季度到2021年二季度的主要街道销售额度和销售笔数数据。分析发现，2021年二季度四大城市的消费额度普遍下滑，但消费笔数却在上升。说明居民的笔均消费额度降低了，大额消费的比例减小了。</p><p style="text-align: left;">除居民的消费健康情况有所提升外，多个一线及“新一线”城市的线下店铺整体也表现出了更稳健的经营状态。课题组从百强城市中筛选出综合经营状况最好的1万家店铺，并对其季度交易额度变动、季度交易笔数变动进行统计分析，以此来评测店铺的经营稳定情况，进而分别筛选出拥有营收额度稳定店铺数量最多的20强城市、拥有消费笔数稳定店铺数量最多的20强城市。</p><p style="text-align: left;">课题组发现，两个维度同时上榜的，包括北京、广州、武汉、成都、烟台、济宁、上海、重庆、晋城、聊城共十个城市，其中六个为一线及“新一线”城市。一定程度上或可说明，这些“新一线”城市的经济活力逐渐提升，有关民生、消费的政策落地效果明显，发展潜力和势能令人期待。</p><p style="text-align: left;"><strong>重庆、成都“网红效应”亮眼</strong></p><p style="text-align: left;">《报告》中多个维度数据分析对比显示，无论是居民消费健康情况，还是线下街道、店铺的经营情况，长三角地区以及成渝“双城经济圈”的表现，都可圈可点。整体来看，总指数排名前20强城市中，超半数来自长三角地区，显示出长三角地区的居民消费潜力巨大，消费健康度也迅速攀升。</p><p style="text-align: left;">在细化指标上，课题组通过分析居民的消费收入比（季度内居民用于消费的总金额占其总收入的比例）和消费授信比（居民用于消费的总金额占其从银行获得的授信额度的比例）两项指标，来衡量百强城市居民的当期消费健康情况。</p><p style="text-align: left;">结果显示，上海、杭州、嘉兴、南京、南通、镇江、常州、苏州的居民当期消费健康度呈现提升态势，而这些城市也都位于长三角地区。可以看出，各地居民正逐渐接受疫情防控常态化的现实，但长三角地区的居民对自身消费规模、额度使用的把控度普遍好于其他地区，其消费更快回归理性。</p><p style="text-align: left;">并且，长三角地区的消费扩容态势愈发明显。课题组对百强城市的消费扩容情况进行分析后发现，前20强中有55%在长三角地区，尤其是跃升最快的嘉兴和湖州，均位于浙江省。这说明长三角地区在用好政策红利、发力经济转型升级的进程中，也带来了居民消费结构、消费能力的迅速升级。</p><p style="text-align: left;">二季度，重庆、成都两大城市的表现，相当亮眼。课题组通过分析和对比二季度成都、重庆的居民消费健康度和千街万店繁荣度，以及这两座城市在全国排名的变化后发现：两地在消费领域保持了相对统一的步调，表现出显著的增长势头，为提升西部地区发展、打造消费“第四极”做出了重要贡献。其中，重庆的各项指标提升尤为明显。</p><p style="text-align: left;">首先，在居民消费健康总指数排名中，二季度成都、重庆分别排名第5、第25，分别较一季度上升4 个、19个位次，双双大幅上升，显示出两城打造网红城市、构筑消费新引擎的明显收效。</p><p style="text-align: left;">值得注意的是，重庆在二季度实现了消费健康指数、千街烟火指数排名的双双提升，并且在拥有闪亮店铺数量的排名中，替代广州成为二季度最强城市，显示出其居民消费、店铺经营都蕴含着蓬勃的稳健提升潜力。课题组分析，重庆作为西部核心城市，近几年通过政策优惠、人才引进等措施，吸引了大批有实力的高端企业和人才入驻，地方经济潜力勃发，效果正在逐渐显现。</p><p style="text-align: left;">其次，两城的“夜经济”优势或将在三季度进一步凸显。在拥有人气街道数量的排名中，二季度重庆以18条街道数量排名全国第5，较一季度提升了9个位次；成都以17条街道排名第6，下降1个位次。二、三季度是夜经济发展繁荣的重要时节，成渝双城坐拥朝天门码头、宽窄巷子、九街、南滨路、鎏嘉码头、洪崖洞等网红地标和夜市品牌，正是繁荣夜经济的代表城市。三季度数据或将更明显的展现这一特征。</p>

                  
</div>
            