
---
title: '报告：五成受访者认为中国股市将维持小幅上涨态势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7338'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 23:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7338'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">3月18日，在《财经智库》全球经济信心指数发布会上，国务院发展研究中心产业经济研究部副部长许召元介绍了《2022全球经济信心指数》报告的调查内容，他指出，受访者普遍认为，虽然2022年经济增长速度比2021年有所回落，但总体上仍然处于一个复苏态势当中。中国当前阶段需要更加关注消费增长，尤其是居民消费增长。</p><p style="text-align: left;">据许召元介绍，今年对全球经济信心的调查当中，约45%的受访者认为全球经济增速在4%-5%之间。受访者认为，全球的疫情形势会逐步好转，随着国际集装箱运输、缺芯等问题预计将得到进一步缓解，全球产业链将进一步恢复，全球跨境人员流动限制会逐步放宽。受访者对2022年全球的贸易、跨境投资比较乐观。52%的受访者认为全球贸易比2021年有小幅的加快。对今年全球经济的主要增长风险，受访者最为担心的前三因素分别是新冠疫情冲击、高通胀风险以及发达经济体、货币政策收缩导致的金融市场动荡。</p><p style="text-align: left;">许召元指出，此前受访者对中国经济增速的平均预期是5.2%，有37%的受访者认为中国经济增速将在4%-5%之间。展望2022年，受访者对中国出口的信心总体维持较强的状态，43%的受访者认为中国在2022年的出口仍然会呈小幅加快态势。而受访者对2022年中国房地产销售的判断总体偏担心，接近27%的受访者认为，今年可能会出现小部分地区楼市回暖，大部分地区下跌的态势。</p><p style="text-align: left;">对于今年中国经济的主要风险点，有接近57.6%的受访者认为是全球疫情形势持续发展，国内疫情管控措施因此将维持在较严水平。受访者还普遍担心关键产品进口受限、居民消费持续疲软等风险。约有30%的受访者较担心对房地产行业的限制措施。</p><p style="text-align: left;">许召元还指出，中国经济规模相对较大，发展基础较好，产业链、供应链的韧性较强，政策措施较多，在这种情况下，五成受访者认为对中国2022年的股市对世界经济的影响力保持在比较稳定的水平。五成受访者认为中国股市将维持小幅上涨态势。1/3的受访者认为今年汇率将在6.3%-6.4%之间，总体保持稳定。</p><p style="text-align: left;">从调研当中，受访者认为稳经济着力环节主要是提升收入水平、扩大消费；保护民间投资信心、增加有效投资；促进创新发展、发展经济新动能。超过70%的受访者认为收入压力大或者收入增长潜力和预期不足是制约消费复苏的最重要因素。受访者还对2022年中国民间投资的信心保持总体乐观。</p><p style="text-align: left;">此外，许召元还介绍，受访者认为2022年中国最有成长性的行业前四项分别是新能源，包括风、光、储能、新型电力系统；5G、物联网大数据等智能经济；智能网联汽车；生物医药。</p>

                  
</div>
            