
---
title: '押注欧洲经济衰退 华尔街对冲基金多管齐下沽空欧洲资产'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1772'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 08:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1772'
---

<div>   
<div><p>“越来越多华尔街投资机构正涌向欧洲，但他们这次都是为了沽空欧洲经济而来。”一位华尔街宏观经济型对冲基金经理向记者直言。随着欧洲能源短缺风波持续发酵，众多华尔街对冲基金纷纷押注欧元兑美元汇率持续大幅贬值。</p><p>截至8月23日14时，欧元兑美元汇率徘徊在0.9921附近，盘中迭创过去20年以来最低点0.9913。但在他们看来，这远远不是欧元的“底部位置”。</p><p>一位外汇经纪商向记者透露，目前大量投机资本正买入年底到期、执行价格在0.93-0.95之间的沽空欧元期权产品，因为他们“坚信”一旦冬季来临，持续升级的能源供应缺口将令欧洲经济承受更大的衰退压力，触发欧元汇率继续“崩盘”。</p><p>他还发现，目前金融市场还呈现奇特景象，即越来越多华尔街对冲基金一面大举买涨欧洲天然气期货与电力期货，一面大举沽空欧元与欧洲斯托克600股票指数。因为他们发现，只要欧洲能源短缺风波与通胀压力持续升级，越来越多资本就会跟进沽空欧元与欧洲股指，为他们沽空欧洲经济策略创造更高的回报。</p><p>值得注意的是，这令提前布局沽空欧股的桥水基金赚得盆满钵满。</p><p>近日，市场发现在6-7月欧洲股市下跌期间，桥水基金的欧洲股票空头持仓从最高值105亿美元骤降至8.45亿美元，令桥水基金的旗舰基金Pure Alpha II净值在今年前7个月上涨约21.5%。</p><p>尽管桥水基金大幅削减欧洲股票的空头持仓，但它依然不愿放过三家欧洲大型企业。数据显示，目前桥水基金的8.45亿美元欧洲股票空头头寸，主要投向法国工业气体供应商Air Liquide SA、西班牙桑坦德银行与荷兰国际集团ING。</p><p>“这无形间引领越来越多投机资本对沽空欧洲能源股与金融股产生更高的兴趣。”对冲基金OANDA策略分析师Jeffrey Halley指出。这背后，一是欧洲能源价格飙涨导致欧洲能源供应商面临更高的采购压力，令其业绩持续疲软，二是欧洲经济恶化或令欧洲金融机构坏账压力增加，拖累其业绩表现。</p><p>在他看来，随着欧洲衰退风险日益加剧，目前越来越多华尔街对冲基金的沽空对象，还瞄准其他欧洲资产，比如欧洲高负债国家国债与德国龙头企业股票。</p><p>“甚至不少华尔街对冲基金经理调侃，相比豪赌美联储未来加息幅度，如今沽空欧洲经济的胜算与回报率反而更高。”Jeffrey Halley指出。</p><p>欧洲经济衰退风险引发投机沽空潮</p><p>7月以来，欧洲经济数据持续疲软。</p><p>8月3日公布的数据显示，欧元区7月Markit综合PMI终值从6月的52降至49.9，为17个月以来的低点；其中，欧元区7月Markit制造业PMI终值为49.8，自2020年6月以来首次低于50荣枯线。制造业新订单指数从45.2降至42.6，触及2020年5月以来的最低水平。</p><p>此外，由于高温气候与对经济前景不太乐观，越来越多欧洲民众缩减消费，导致欧洲商业预期指数从58.5下降至56.8，同样创下2020年10月以来的最低水平。</p><p>与此同时，受能源和食品价格飙升影响，7月份欧元区消费者价格指数（CPI）较上年同期上涨8.9%，再度创下新高。</p><p>标普全球首席商业分析师威廉姆森直言，受通胀飙升、利率上涨与能源供应短缺影响，欧元区经济前景在第三季度变得黯淡，最新调查数据显示7月欧洲经济将萎缩。</p><p>“一系列糟糕的经济数据，正吸引越来越多华尔街对冲基金纷纷加入沽空欧洲经济的阵营。”上述外汇经纪商指出。目前，他们正无差别地沽空欧洲金融资产——从欧元、到欧洲股票、再到欧洲高负债国家国债与企业债，他们一个都不会“放过”。</p><p>在他看来，这导致欧洲利差交易随之明显“转向”——以往，众多对冲基金借入欧元，再兑换成新兴市场货币套取无风险利差收益，如今，他们直接大举借入欧元扩大投资杠杆倍数，进而买跌欧元与欧洲股票。凭借欧元利差交易所带来的资本杠杆效应，越来越多对冲基金开始押注欧元兑美元汇率短期内跌至0.95。</p><p>“甚至一些对冲基金的沽空欧洲经济投资组合的资金杠杆倍数已超过7倍。”这位外汇经纪商指出。随着欧元利差交易规模不断扩大，这些对冲基金对欧元下跌的押注日益疯狂。</p><p>记者获悉，在沽空欧洲经济的投资组合里，买涨欧洲电力期货与天然气期货占据着极其重要的位置。因为越来越多对冲基金经理意识到，只要欧洲能源短缺风波持续发酵且欧洲能源价格持续飙涨，金融市场对欧洲经济发展将日益悲观，令沽空欧元与欧洲股票策略有望获取更高超额回报。</p><p>数据显示，在对冲基金大举买涨下，荷兰TTF交易所的天然气期货9月交割的合约价格在8月23日一度创下逾295欧元/兆瓦时的历史新高，较去年同期上涨约11倍；德国电力现货交易价格也创下每兆瓦时795欧元的新高，较一年前的价格高出逾7倍。</p><p>与此对应的是，在欧洲能源短缺风波持续发酵与能源价格不断攀升的情况下，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示投机客持有的欧元净空头头寸回升至过去三周以来的最高值，彻底抵消欧洲央行此前加息50个基点所带来的欧元提振效应。</p><p>法国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601166" code="601166">兴业银行</a>外汇策略师Kit Juckes认为，沽空欧元潮或许是刚刚开始。一方面美联储持续大幅加息令美元指数得到新的买盘支持，无形间压低欧元汇率，另一方面能源短缺风波令欧洲经济衰退压力持续增加，驱动越来越多投机资本敢于沽空欧元与欧洲股票获利。更重要的是，欧洲央行的货币紧缩力度仅仅好于日本央行，但远远不如其他发达国家，令欧元汇率在其他西方国家货币面前相形见绌。</p><p>“现在欧洲央行也会左右为难，若欧洲央行不大幅收紧货币政策提振欧元，欧洲将因欧元持续贬值面临更高的输入性通胀风险，反之欧洲央行大幅收紧货币政策，欧洲经济将雪上加霜。”Jeffrey Halley分析说。这也令越来越多华尔街对冲基金沽空欧洲经济更加有恃无恐。</p><p>大型对冲基金的“新算盘”</p><p>值得注意的是，在对冲基金沽空欧元与欧洲股票如火如荼之际，全球大型对冲基金——桥水基金却悄然上演“胜利大撤退”。</p><p>6月桥水基金斥资约105亿美元沽空28只欧洲大型企业股票。其中，桥水对半导体巨头阿斯麦、法国能源巨头道达尔的沽空投资额分别超过10亿美元与7.5亿美元，此外，桥水还持有制药商赛诺菲、德国软件公司思爱普的逾5亿美元股票空头头寸。</p><p>但最新的数据显示，桥水基金的欧洲股票空头持仓骤降至8.45亿美元，沽空对象仅保留法国工业气体供应商Air Liquide SA、西班牙桑坦德银行与荷兰国际集团ING。</p><p>不过，桥水也从这轮沽空欧洲股票收获巨额回报——截至7月底，桥水基金旗下旗舰基金——Pure Alpha II今年以来净值涨幅达到21.5%，另一只旗舰基金——Pure Alpha基金今年以来净值涨幅约在26%。</p><p>多位华尔街对冲基金经理认为，桥水基金之所以大幅度平仓欧洲股票空头头寸，未必是转而看好欧洲经济，而是基于隐藏自身投资策略与交易痕迹的需要。</p><p>根据相关规定，若投资机构持有的欧洲个股净空头头寸达到后者总股本的0.1%，需向欧洲金融监管机构报告，当净空头头寸达到企业总股本的0.5%，则需向公众进行信息披露，且在净空头头寸达到向公众信息披露要求（即使压低了空头头寸）后，投资机构每增加企业总股本0.1%的净空头头寸，也需向公众披露相关空头持仓。</p><p>“事实上，桥水基金可以采取很多方法隐藏自己大举沽空欧洲股票的痕迹。”前述宏观经济型对冲基金经理指出。比如近期越来越多对冲基金都在加仓3倍沽空欧洲斯托克600指数的ETF，或者买入看跌欧元/美元汇率的高杠杆衍生品，押注欧洲经济衰退获利。此举的好处是自己的沽空欧洲经济持仓相对隐蔽，不大会被欧洲金融监管部门与同行“盯住”。</p><p>但是，也有华尔街大鳄正异常高调地沽空欧洲股票。</p><p>比如资产管理规模约1500亿美元的华尔街大型对冲基金Hoping club已斥资96亿美元沽空欧洲股票，且沽空对象全是欧洲斯托克50指数成分股，不少股票的净空头头寸直接触达后者总股本的0.5%，需要公众披露其空头持仓信息。</p><p>对冲基金MKS PAMP分析师Sam Laughlin表示，Hoping club此举仿佛是在向金融市场传递强烈的看跌欧洲经济的信号，吸引更多资本跟风沽空欧洲股票。考虑到这家大型对冲基金通过沽空欧洲股票等策略实现约39%的回报，不排除众多对冲基金会跟随效仿他们的沽空欧洲股票策略。</p><p>“除了沽空欧洲股票，越来越多华尔街对冲基金正在大举押注欧洲经济衰退将令欧元兑瑞士法郎持续下跌。”前述外汇经纪商向记者指出，本周，欧元兑瑞士法郎已创下过去7年以来最低值0.9566，但众多华尔街投资机构认为它跌破0.92是迟早的事。</p></div><p>（作者：陈植 编辑：张星）</p>

                  
</div>
            