
---
title: '拒绝核查，美国公信力何在（钟声）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5792'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 09:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5792'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">美国到底是遵约还是违约，真相并不遥远，但症结在于其拒绝接受调查。反躬自省，接受核查，是美国建立公信力的唯一出路</p><p style="text-align: left;"><br></p><p style="text-align: left;">9月9日，《禁止生物武器公约》缔约国协商会议在瑞士日内瓦闭幕。这次会议的主题是审议美国的遵约问题。俄罗斯提交了一系列美国违约的证据，其他缔约国也提出了一系列问题，美国作了答辩。然而，令人遗憾的是，美国仍然在重复陈词滥调。对一些关键问题，特别是美国从国外转运了多少病毒样本和生物数据，用于什么目的，是否在国外开展美国国内禁止的研究等，美方要么矢口否认，要么避而不谈，要么转移话题。这不仅没有消除国际社会的疑虑，反而进一步增加了国际社会的担忧。</p><p style="text-align: left;">国际社会对美国这个“生物军事帝国”的疑虑早已有之。本次协商会议是《禁止生物武器公约》缔约国第二次正式审议某个缔约国的遵约问题，25年前，第一次协商会议举行时，坐在“被告席”上的也是美国。</p><p style="text-align: left;">众所周知，美国当年同恶贯满盈的侵华日军731部队进行肮脏交易，继承其罪恶遗产，并以此为基础在德特里克堡基地建立了本国的生物武器计划。1975年《禁止生物武器公约》生效后，美国的相关研发活动仍在继续。只不过，美国将其生物武器计划包装成了“公共卫生活动”。</p><p style="text-align: left;">几十年来，美国打着公共卫生等旗号，在全球各地开展生物军事活动。美国还拼凑出一套“美国主导下的合作造福世界”的叙事，企图胁迫其他国家为其生物军事活动背书。美国将国际社会的合理质疑污蔑为“主观臆断”和“空穴来风”，甚至轻描淡写地用“我自查过了”来搪塞。这样的双重标准，这样的傲慢态度，暴露的是美式强盗逻辑：我调查别人，天经地义；别人质疑我，“虚假信息”。</p><p style="text-align: left;">美国到底是遵约还是违约，真相并不遥远，但症结在于其拒绝接受调查。美国曾强烈呼吁国际社会尽快建立《禁止生物武器公约》核查机制，却在2001年以“核查损害美国的安全和经济利益”“生物活动不可核查”为由，独家退出《禁止生物武器公约》核查议定书谈判。至今，美国还在以同样的理由，独家阻挠重启相关谈判，对国际社会调查德特里克堡基地的要求更是充耳不闻。对国际规则，美国始终是一副“合则用、不合则弃”的做派，说到底还是唯我独尊的霸权主义在作祟。</p><p style="text-align: left;">本次协商会议虽然闭幕了，但国际社会对美国生物军事活动的疑虑远未终结。究竟是谁在打着“基于规则的国际秩序”的旗号破坏国际秩序？究竟是谁在屡屡散布虚假信息？美国应该也必须给国际社会一个交代。反躬自省，接受核查，是美国建立公信力的唯一出路。</p>

                  
</div>
            