
---
title: '招商基金研究部首席经济学家李湛：创业板企业即将破千 _双创_企业潜能与活力迸发'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3348'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 17:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3348'
---

<div>   
<p>截至2021年8月3日，创业板上市公司数量已达998家，约占A股上市公司总数的23%，总市值达13.25万亿元。</p><p>招商基金研究部首席经济学家李湛接受证券时报记者采访时表示，创业板上市公司数量即将突破千家，这也意味着创业板已筑成创新创业企业集聚地，成为推动中国经济高质量发展的一股重要力量。</p><p>李湛介绍，近12年来，承载着服务创新型成长型企业使命的创业板，有力推动了我国创新经济的发展。从数量上来看，从2009年10月30日首批28家公司集体挂牌，到近12年后拥有近千家上市公司、总市值达13.25万亿元，创业板已经成为中国资本市场中不可或缺的一部分。从质量上来看，创业板上市公司中，高新技术企业占比超90%，超百家公司曾获国家科学技术进步奖，近百家公司拥有国家科技重大专项项目，200余家公司拥有国家重点研发计划项目。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300760" code="300760">迈瑞医疗</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300015" code="300015">爱尔眼科</a>等一批具有示范效应的新经济标杆企业在创业板聚集。</p><p>2020年8月24日，创业板试点注册制改革正式落地，近一年来，创业板注册制高质量运行。</p><p>李湛认为，步入注册制时代的创业板，也正在以更加包容、开放的姿态，全力支持成长型创新创业企业发展，开启推进资本市场全面深化改革、服务经济高质量发展的新纪元。</p><p>李湛进一步表示，创业板发行上市审核业务系统实现了审核业务电子化、规范化和智能化，最大程度保障发行上市审核规范、透明、公正、高效。改革还为提升公司治理水平提供了制度保障，创业板一系列持续监管业务规则强化公司治理，体现了以信息披露为核心的监管理念，促进了上市公司提高信息披露质量和规范运行水平，从而推动上市公司实现高质量发展。目前，创业板已成长为“创新创业”企业集聚地，超过九成企业为高新技术企业，超过八成拥有自主研发核心能力，超过六成属于战略性新兴产业。新一代信息技术、生物医药、新材料、高端装备制造的产业聚集效应明显。</p><p>“可见，创业板注册制改革以来，创新驱动下新发展动能得到充分释放，“科技”与“资本”融合加速，激发了创新创业企业的潜能与活力。”李湛表示，总体上，一年来，创业板市场总体运行平稳，主要制度规则和技术系统运行顺畅，创业板注册制高质量运行也为接下来的进一步深化改革夯实了一定基础。</p><p>改革征程未有穷期。李湛表示，创业板改革仍在持续深入推进，越是行至水深处，越需要各方齐心协力，共同保障创业板注册制高质量运行。期待通过资本市场的良性循环，在创业板孕育、诞生更多的全球化伟大公司；期待创业板不断深化改革，推动上市公司高质量发展，未来进一步提升服务实体经济能力。</p><p>对于创业板进一步改革，李湛建议，一是要继续加强投资者宣传教育，营造良好的舆论环境，提升投资者对投资风险的认知；二是建立健全转板机制，发挥出多层次资本市场的作用；三是加大绿色金融推广和上市公司绿色信息披露；四是进一步完善交易制度和询价制度。（吴少龙）</p>
                  
</div>
            