
---
title: '招商基金李湛：养老金新规有助引导行业长期价值投资理念'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=695'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 17:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=695'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2018年以来，国内积极推进与个人养老金相关的各类产品试点工作。今年国务院发布了《关于推动个人养老金发展的意见》，对个人养老金做出顶层设计，并明确了资本市场助力个人养老金高质量发展的政策方向，标志着国内养老金第三支柱将进入全新发展阶段。</p><p style="text-align: left;">近期证监会发布《个人养老金投资公开募集证券投资基金业务管理暂行规定（征求意见稿）》，将个人养老金建设的进度再度向前推进。该文件对个人养老金基金管理人、基金销售机构、个人养老金投资基金产品及其份额管理等内容做出了明确要求。</p><p style="text-align: left;">招商基金研究部首席经济学家李湛认为，作为服务大众理财的中坚力量，公募基金无疑将在养老金发展中承担重要使命，同时这也是公募基金提高中长期资金服务水平的战略性发展机遇。综合文件内容并参考国外养老金的发展经验，个人养老金的建设将对公募基金行业产生深远的影响。</p><p style="text-align: left;">首先，个人养老金发展空间广阔，将带动公募基金规模扩张。以美国为例，经过近50年的发展，美国个人养老金IRAs规模达到13.9万亿美元，最近十年的平均复合增速达到10.44%。而共同基金在美国个人养老金投资中的占比达到四至五成，所以伴随着IRAs的发展，美国共同基金的规模快速扩张，从90年代初的1万亿美元发展至目前的近24万亿美元。</p><p style="text-align: left;">就我国国内个人养老金而言，保守估计五年的累计缴费规模上限为7000多亿元，十年累计缴费规模上限或能达到2.77万亿元，增量规模可观，将成为公募基金市场的中长期增量资金，有望带动公募基金规模扩张。</p><p style="text-align: left;">同时，新规实施将推动加快国内养老目标基金、指数型基金等多类型基金行业发展。《暂行规定》明确了个人养老金基金范围，即试行阶段优先纳入最近4个季度规模不低于5000万元的养老目标基金；在个人养老金制度全面推开后，会逐步纳入股票基金、混合基金、债券基金、基金中基金等基金产品。</p><p style="text-align: left;">最近两年，国内养老目标基金发展较快，截至目前国内共成立173只养老目标基金，2022年第一季度规模合计1055亿元。在当前的养老目标基金中，符合《暂行规定》要求的基金约86只，包括48只目标风险基金和38只目标日期型基金，对应规模712亿元。在当前的政策框架下，养老目标基金将率先受益于个人养老金投资。</p><p style="text-align: left;">除了养老目标基金外，指数型基金以及其他符合要求的固收+基金、股票型基金等都有望在中长期获得个人养老金的青睐。在美国IRAs所持共同基金中，股票型、混合型、债券型和货币市场型基金分别占比58.3%、19.3%、16.5%和5.9%，其中养老目标基金、指数型基金分别占比7.29%和15.06%。可见IRAs投资基金范围是比较广泛的，股票类占主导，且投资一定比例的指数型基金。待国内个人养老金制度全面推开后，将有更加丰富的基金产品纳入可投资范围，届时均有望受益于国内个人养老金的发展。</p><p style="text-align: left;">李湛表示，新规出台，也有助于强化行业的长期考核导向，引导长期价值投资。《暂行规定》尤其突出强调“稳健性和长期性”，并从多个方面引导长期价值投资。产品投资管理方面，强调基金管理人要“结合个人养老金投资基金业务特点，坚持长期投资、价值投资”“保持清晰、稳定的投资风格，合理控制投资组合与业绩比较基准的偏离”。产品运作方面，提出通过“定期分红、定期支付、定额赎回等，鼓励投资人长期领取行为”，以及通过“红利再投资、豁免申购限制、豁免销售费用等鼓励长期投资行为”。业绩考核方面，要求“建立长周期考核机制，对个人养老金投资基金业务、产品业绩、人员绩效的考核周期不得短于5年”。</p><p style="text-align: left;">长期以来，在定期业绩考核、排名压力、产品发行运作机制的共同约束下，机构投资者经常出现“抱团”行为，整体仓位表现出明显的顺周期特点，尤其在市场波动较大的时候，投资管理人迫于排名压力只能被动加仓或者减仓，从而在无形之中扩大了市场估值的波动区间。相比之下，长期考核机制适度淡化短期的绝对收益和业绩排名，能够更好发挥养老金的长期资金优势，为基金管理人进行资产配置和实施多元化的投资策略创造有利条件，引导投资者践行长期价值投资理念。</p>

                  
</div>
            