
---
title: '招行首席经济学家丁安华：货币政策回归正常将是未来一年各国都需要面对的难题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6248'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 13:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6248'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2021年即将步入下半年，新冠肺炎疫情仍在不断演化，尽管疫苗进展颇为迅速，但经济复苏之路并非年初预想般顺畅。</p><p style="text-align: left;">全球通胀风险上行、疫情反复，仍从各个方面影响着中国。通胀压力影响如何？人民币是否仍将保持强势？货币政策是否需要微调？</p><p style="text-align: left;">近日，证券时报记者就下半年全球和中国经济形势展望，对<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600036" code="600036">招商银行</a>首席经济学家丁安华进行了采访。</p><p style="text-align: left;"><strong>输入型通胀压力总体可控</strong></p><p style="text-align: left;">证券时报记者：美国刺激政策的后果正在显现，全球通胀预期上行，这对全球市场、包括中国市场会造成什么样的影响？</p><p style="text-align: left;">丁安华：对于全球金融市场来说，原油、有色等大宗商品价格的上升推动通胀预期上行，美国十年期国债为主的海外长端利率走高，并使得近期美国股市波动加大。</p><p style="text-align: left;">不过，迄今为止，相对于金融市场的激烈反应，美联储的态度仍然偏向于鸽派，试图淡化通胀预期的负面影响。</p><p style="text-align: left;">目前，市场上主要的担心，在于美国经济强劲复苏可能使得美联储的政策态度过早地转向鹰派。如果美联储在今年下半年转变口风，金融市场可能会面临一定的压力。</p><p style="text-align: left;">新兴市场国家方面，总体上疫苗接种落后于美英发达国家，经济恢复相对滞后。但是巴西、土耳其、俄罗斯等国已经开始进入加息通道，以遏制当地的通胀压力。</p><p style="text-align: left;">总的来说，货币政策回归正常，将是未来一年各国都需要面对的难题，金融市场波动性加大不可避免。</p><p style="text-align: left;">在此背景下，我国出现了一定的输入型通胀压力，但总体形势可控。一方面，我国的货币政策率先走向正常化，消费物价指数稳定；另一方面，大宗商品上行带动传统上游行业企业盈利改善，相关股票表现亮眼，风格转变，部分化解了抱团股高估值的风险，市场总体上稳定向好。</p><p style="text-align: left;"><strong>预计人民币汇率可能走弱</strong></p><p style="text-align: left;">证券时报记者：如何看待近期人民币升值趋势？人民币升值的动力和持续性如何？怎么看未来人民币汇率的影响因子和走势？</p><p style="text-align: left;">丁安华：近期人民币升值不小，硬币的另一面是美元的持续走弱。导致人民币走强的原因是多方面的，但其中最重要原因在于中国经济表现不错，经常账户录得大量盈余。</p><p style="text-align: left;">对于汇率前景的判断，不能进行简单线性外推。我预计下半年人民币汇率可能会走弱，存在一定程度的贬值风险。其中一个重要的外部原因，就是美元的弱势难以持续。</p><p style="text-align: left;">首先，欧洲和其它新兴市场国家无论是在疫苗接种还是经济修复上相较美国都仍显滞后，美国经济反弹强劲；其次，通胀预期上行的背景下，美联储可能提前释放货币政策收紧的信号，美国国债收益率大概率持续上升，美元指数存在反弹动力。</p><p style="text-align: left;">从内部因素看，人民币升值难以持续，甚至存在贬值压力。一是中国经济复苏的领先性优势正在逐步收窄，中美利差开始收窄；二是疫情期间的出口高增速面临后疫情时期的均值回归；三是前一段的升值势必对出口产生不利影响，贸易条件开始恶化。</p><p style="text-align: left;"><strong>下半年复苏速度将快速回落</strong></p><p style="text-align: left;">证券时报记者：5月份以来，南方疫情骤然紧张。下半年中国经济复苏形势会有怎样的趋势？全球疫情一波三折，是否意味着世界经济复苏还有很长路要走？我国面临的外部环境的不确定性有哪些？</p><p style="text-align: left;">丁安华：下半年中国经济仍将处于复苏通道，不过同比速度将快速回落，而且环比增速在二季度达到全年高点，也可能逐季回落。</p><p style="text-align: left;">从增长动能来看，一方面，欧美复苏背景下我国出口“替代效应”转弱，叠加广东出口地区新冠疫情零星爆发拖累，出口的高增长态势难以持续；另一方面，受疫情防控严厉、收入修复分化以及预防性储蓄上升的影响，预计消费修复节奏仍将缓慢。</p><p style="text-align: left;">全球疫情反复，表现出明显的区域特征。不同国家间的疫苗接种进度差异很大，经济活动的恢复程度严重分化。但是，总体来说美欧发达国家的经济已经开始呈现加速势头，先是美国，再是欧洲，最后是发展中国家，梯次进入复苏行列。</p><p style="text-align: left;">虽然，世界经济仍需一定时间才能摆脱疫情影响，但东西方文化的差异使得各国的防疫思路落差太大。美国和欧洲发达国家并不以“清零”为目标，并已经开始制定疫苗接种与边境开放的“路线图”。</p><p style="text-align: left;">这种背景下，我国面临的外部环境依旧复杂严峻，充满不确定性。一是病毒持续变异，疫情仍有再次爆发风险；二是外围生产恢复导致我国“出口替代”效应减弱。</p><p style="text-align: left;"><strong>年内降准降息可能性不大</strong></p><p style="text-align: left;">证券时报记者：预计下半年国内货币政策会否调整以及如何调整？财政政策与货币政策又会怎样配合？</p><p style="text-align: left;">丁安华：下半年，货币政策稳步回归中性的政策基调有望延续，且考虑到经济恢复基础尚不牢固，不会“急转弯”。</p><p style="text-align: left;">政策目标上，“稳增长”“稳通胀”目标均尚处于央行合意区间，货币政策重回观察期，政策重心在于“调结构”和“防风险”。预计央行将继续通过结构性政策引导资金流向民营小微企业、制造业等领域；同时，需要关注区域间修复不平衡导致的信用风险和中小银行风险。</p><p style="text-align: left;">货币政策操作上，年内降准降息的可能性均不大。数量型调控上，央行似乎更倾向于通过OMO/MLF/再贷款再贴现弥补商业银行短期/中长期资金缺口，流动性有望保持合理充裕；价格型调控上，MLF加息或降息的可能性均较低，年内1年期LPR和5年期LPR大概率保持不变。“降成本”方面，小微企业是贷款利率下行的主要作用对象，而大型企业贷款利率或保持相对稳定。</p><p style="text-align: left;">宏观政策配合方面，“稳增长”则需更多依靠财政政策发力。下半年政府债券发行有望逐步提速，财政支出进度亦有望加快。财政后置特征将对下半年的经济形成一定支撑，亦将成为扰动下半年流动性的关键因素，届时需要货币政策予以配合。三季度政府债券发行高峰的来临将对流动性产生抽离作用，央行有望适度对冲，以保持资金面的平稳格局。广义流动性将继续收敛、但收敛速度最快的时段已过，政府债券融资对社融的拉动作用有望明显上升，预计社融增速未来的下行空间有限。</p>
                  
</div>
            