
---
title: '挑起抢房大战？怂恿涨价？是谁在_作妖_？管！'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2044'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 15:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2044'
---

<div>   
<p>最近，部分重点城市房价出现异动，尤其是曝出的中介乱象，给稳房价、稳预期造成一定影响。</p><p>黑中介频繁“作妖”，奇葩事一件接一件——</p><p>有的中介靠卖人才购房资格，让购房者净赚百万；有的中介挑起抢房大战，让学区房一日提价多次；最搞笑的是，还有中介想薅购房者羊毛，一单吃了60万差价，却倒赔了120万。</p><p><strong>南京：花2万取得购房资格后，再买房赚百万？ </strong></p><p>现如今，各地为吸引人才落户，给人才开出优先购房等安居优惠条件已经成了常规操作。但南京的房产中介却在“人才身份”上动起了歪脑筋。</p><p>在南京，由于新盘中签率低，人才身份可以优先买新房，中介就借着挂靠高新技术企业、代考资格证等方式，帮购房者伪造人才身份，优先购买新楼盘牟利。由于南京新房和周边二手房普遍存在“价格倒挂”，有媒体调查发现花2万办个“假身份”就能优先买房，再通过二手房买卖，净赚百万不是梦。</p><p>不过，这样的暗箱操作已经引起了监管部门注意。南京市人才安居工作领导小组办公室正在会同相关部门调查，一旦查实，必将严肃处理！</p><p><strong>北京：中介“撮合”学区房涨价 </strong></p><p>最近，北京的学区房又升温了，抢房大战屡屡上演。比如，有购房者欲购买北京市西城区学区房，房屋报价起初为600万，但是经过中介“撮合”，房主两次提价最终报价660万，最终房产以650万成交。</p><p>针对中介炒作学区房行为，北京市住建委会同相关部门已进行过一次专项执法检查，6家涉嫌存在炒作学区房的门店全部暂停营业，实施整改。</p><p><strong>上海：1.6万套二手房源“消失了” </strong></p><p>去年底，上海出台二手房新规明确要求，自2020年12月15日起，房产中介在挂牌存量房前，必须取得代表身份的核验编号及二维码，真正做到明码售房；中介机构挂售虚假房源、房价的，将被暂停网签密钥。</p><p>新规实施后，市场效果逐渐显现。3月20日，链家官网在上海地区显示共有二手房1.6万套，但就在前一天，线上房源超过了3.8万套，这意味着一夜之间少了一半房源。</p><p>所以说，这上万套房源可能是虚假房源、未授权房源、信息不完整房源……链家把这样的房源统统下架，也看出中介机构对于违规房源信息发布有所收敛。</p><p><strong>深圳：中介吃60万元差价，却赔了120万 </strong></p><p>今年2月，李先生通过深圳德佑房屋中介买了一套二手房。当时商定的房屋总价为1940万，并额外支付21.34万中介费。但事后，李先生却发现三方合同不一致，业主的交易底价实为1880万，其中业主给了中介60万差价。</p><p>3月14日，德佑(天津)房地产经纪服务有限公司深圳分公司回应称，经纪人私自暗箱操作，违反佣金费率管理规定，高于佣金费率报价签约，要对客户履行120万的赔偿。偷鸡不成蚀把米，这样的黑中介给整个行业敲响了警钟。</p><p><strong>专家呼吁：各地要加大二手房交易监管力度 </strong></p><p>如何规范以及监管房产中介行为？各地纷纷出手，尤其北京、厦门两地的政策很具代表性。</p><p>合硕机构首席分析师郭毅就北京近日发布的《关于进一步加强房地产市场秩序整治工作的通知》分析称，该规定涉及了房产交易全过程，手段和工具都很充分。比如，涉及了中介违规线上宣传，线下门店违规宣传，甚至房产经纪人朋友圈的违规宣传都在规制范围之内，大大提高了中介的违规成本。</p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉经济日报记者，《厦门市整治二手房市场专项行动工作方案》明确了10种中介炒房形式，包括房源垄断、代持炒房、经营贷炒房、规避税费、公证炒房、虚构交易、炒作学区、资格造假、赚取差价、培训炒房等行为，可以说几乎把市面上能碰到的中介违规手法都覆盖到了，能够起到有效规范中介行为的政策效果。</p><p>有一说一，二手房中介的乱象，也体现了当前购房需求升温的状态。看到这种苗头，各地有必要积极稳定预期，加大监管力度。像什么故意制造购房人紧张心态、违规买卖购房资格等行为，发现一起就要查处一起，让黑中介没有生存土壤，让房价回归真实水平。</p>
                  
</div>
            