
---
title: '挖掘机指数_剧透_基建活力 重大项目建设集中开工'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4414'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 11:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4414'
---

<div>   
<p>“28305台，同比增长205%！”这是中国工程机械工业协会发布的2月份共计销售各类挖掘机械产品数据。从历年2月份数据来看，上次突破20000台还是2011年，而今年2月份的28305台，超出2011年2月份数据约38%。<br></p><p>有挖掘机经销商表示，库存见底、不少机型出现缺货，个别爆款提货时间甚至排到了两个月以后。</p><p>可以说，挖掘机销售数据跨越式增长背后，更多折射出的是基建活力。业内人士表示，2月份挖掘机销量迎新高峰，超预期增长，表现出国内需求旺盛，基建、房地产拉动力在增强。</p><p><strong>释放三大信号</strong></p><p>从具体数据来看，1月份至2月份纳入统计的26家主机制造企业共计销售各类挖掘机械产品47906台，同比涨幅149.2%。其中，国内市场销量40588台，同比涨176.7%；出口销量7318台，同比涨60.7%。2月份国内大、中、小挖掘机械产品销量分别为2609台、7422台、14531台，同比增长191.2%、396.8%、221.6%。从中可以看出，市政、基建、房地产及矿山等多领域正百花齐放。</p><p>中国工程机械商贸网有关负责人对此表示，此轮增长时间上跨越春节，仍能实现销量远超预期是多重因素所致。综合来说，这些因素主要在统计范围扩大、基建投资加码、集中开复工、环保政策及更新强周期推动等方面，从结构上来看，2月份中型挖掘机械产品销量的增长最为明显，充分反映出基建投资的加码情况。</p><p>国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞对《证券日报》记者表示，挖掘机销售火热主要有三个原因，一是投资拉动，今年重大项目特别是基础设施项目等开工，既有“十四五”开局的既定投资计划安排，也有在去年疫情影响之后的恢复性增长，催生了挖掘机、推土机、装载机、压路机等机械设备的大量需求；二是更新需求，2009年前后挖掘机需求大量增长，这些机械目前大部分到了寿命替换节点；三是新技术刺激，随着新一代信息技术的快速发展和渗透以及新需求的影响，加之环保约束，数字化、智能化、绿色化的机械设备需求也出现了快速增长。</p><p>同时，徐光瑞表示，挖掘机销售火热也释放了三大信号，一是我国经济基本面向好，投资需求和消费需求比较旺盛；二是工程机械行业进入上行通道，带动相关上下游领域增长；三是国际市场对我国机械产品的需求不断提升，国际竞争力逐步增强。</p><p>嘉兴学院经济学院院长文雁兵在接受《证券日报》记者采访时表示，挖掘机销售火热的背后，是国内投资在经历疫情影响后大幅反弹的表现。国内投资的增长包含两层基本逻辑，一是政策主导，在资本供给与“两新一重”投资定位方面精准发力；二是社会资本跟进，面对稳定向好的市场预期，投资需求稳步上升。</p><p><strong>稳投资助力</strong></p><p>今年的政府工作报告提出，要扩大有效投资，拟安排地方政府专项债券3.65万亿元，优先支持在建工程，合理扩大使用范围。</p><p>从进展情况来看，多地在一季度组织了重大项目集中开工动员会，积极布局稳投资。</p><p>3月28日，安徽省举办加快实施创新驱动发展战略暨2021年全省第三批贯彻“六稳”重大项目集中开工动员会，此次集中开工有237个项目、总投资1213.6亿元，涵盖战略性新兴产业、传统产业改造升级等领域。</p><p>3月19日，辽宁省政府召开“三落实”专项行动3月份调度会暨全省重大项目集中开工活动，全省14个市同时吹响了项目开工“冲锋号”。一季度，辽宁全省共有1141个新建项目集中开工，总投资4676亿元，年度计划投资1142亿元，涵盖三次产业、城市更新、科技创新、数字化、重大基础设施、生态环保和民生改善等领域。</p><p>同一天，河南省发展和改革委员会牵头召开2021年上半年河南省重点项目金融推介会，向金融机构公开推介1371个河南省重点建设项目，总投资4.4万亿元，年度计划完成投资1.1万亿元。据悉，此次推介项目涵盖新型基础设施建设、新型城镇化、重大基础设施、产业结构优化升级、创新驱动、生态环保、民生和社会事业等七大领域。其中，计划竣工项目219个、续建项目620个、计划新开工项目511个、前期项目21个。</p><p>3月16日，甘肃全省重大项目集中开工复工动员大会召开，此次甘肃全省集中新开工1亿元以上重大项目694项，总投资4649亿元，年度计划投资1297亿元；集中复工1亿元以上续建项目1481个，总投资1.77万亿元，年度计划投资3468亿元。</p><p>徐光瑞表示，重大项目密集开工，对经济稳增长主要有三个作用：一是稳固经济基本盘，投资特别是有效投资仍然是现阶段稳定经济增长的重要手段之一；二是提振信心、稳定预期，通过重大项目开工建设带动相关行业发展；三是持续补短板和增动能，通过加快传统基础设施和新型基础设施建设，推动经济结构和投资结构持续优化。</p>
                  
</div>
            