
---
title: '挖潜数字化  释放新动能'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 07:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
---

<div>   
<p>潮涌闽江畔，门纳万千客。2018年的春天，首届数字中国建设峰会在福建福州启幕，习近平总书记向峰会致贺信，提出：“加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。”殷切寄语，厚望如山。</p><p>如今再回首，从2018年到2021年，中国在全球创新指数的排名从第十七位跃升至第十二位，我国数字经济规模从31.3万亿元增长到超45万亿元，数字经济占国内生产总值比重由34.8%进一步提升至39.8%……细数数字中国建设峰会举办4年来的显著成效，数字经济正以澎湃之势，蓄力中国高质量发展新动能。</p><p><strong>提质升级，产业赋智动能澎湃</strong></p><p>福建晋江，华昂体育用品车间内，机器运转有条不紊，莹蓝色的控制面板上，显示着每一道工艺流程的合规度。“智能检测能精确到每一处针脚是否漏针。”公司负责人黄劲煌说，“在这里，从原辅材料到一双成品鞋，用时不足12秒。”</p><p>繁忙的流水线，在黄劲煌眼中另有一番滋味。在首届数字中国建设峰会上，黄劲煌首次看到了智能生产线在服装领域的应用，从峰会返回晋江的他立马联合华中科技大学研发成品鞋智能生产线。4年来，公司研发投入逐年增长4%以上。眼下的华昂体育，订单年均增长15%以上。</p><p>上云、用数、赋智，乘着数字中国建设的东风，产业动能澎湃——一大批企业完成工厂内网络IP化、扁平化、柔性化技术改造和建设部署。目前，福建已培育1个国家级跨行业跨领域工业互联网平台、3个国家级特色专业型平台。全省上云企业数超过7万家，生产设备数字化率近50%，关键工序数控化率达54.1%。</p><p>农业数字化建设也在不断推进。在福州市永泰县丹云乡“金蛋工程”厂房，五层高的鸭笼排列整齐，自动化环控、自动上料供水、自动清粪、自动集蛋等智能化系统让管理既简单又便捷——5万只蛋鸭只需1名工作人员进行日常的饲养和维护。由点扩面，“数字”的触角延伸至田间地头，覆盖水果、水稻、茶叶、蔬菜种植和禽类养殖等领域。</p><p>覆盖全产业的数字化提质升级正在稳步推进。我国制造业数字化转型持续深化，工业互联网已经融入45个国民经济大类，产业规模迈过万亿元大关。服务业数字化水平显著提高，电子商务、移动支付规模全球领先，远程办公、视频直播、在线学习等生产生活新方式加速推广。</p><p>“峰会效应下，数字经济作为国民经济的‘稳定器’‘加速器’作用更加凸显。”中国信息通信研究院院长、工业互联网产业联盟理事长余晓晖表示。</p><p><strong>数字时代，共享智慧便利生活</strong></p><p>福州三坊七巷，古韵悠长的光禄坊，智能巡检<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>正在向国网福州供电公司信息主站上传实时监控数据。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>通过轨道自主运行，采用图像识别和大数据分析技术360度无死角掌握设备电气量，还能自主开展站房巡视和红外热成像、局放检测等带电检测工作——这个在第二届数字中国建设峰会上亮相的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>，已然在福州“扎根上岗”。</p><p>除此之外，智能化配电站还有“多项技能傍身”，“火眼金睛”实时监控、“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>保安”智能运维、“全自动抢救员”瞬时隔离故障……数字技术为三坊七巷提供了全方位的供电保障。</p><p>每一届峰会上，与会嘉宾都会看到数字化建设的新成果、新亮点——</p><p>数字公民安全解码芯片发布，从底层奠定二维码安全的基石；AI助教描绘了智能教室“一师千助教”的未来图景；国产高性能x86微处理器亮相……历数往届峰会，一项项全球、全国首发举世瞩目。</p><p>每届峰会上，新技术、新产品首展率都超过50%。在第四届峰会上，参会企业举行的新产品、新技术发布会更是多达91场。与此同时，数字之光也正在照进寻常百姓家——</p><p>成果展上，无人机快递平台、AI智能诊疗系统、无人化超市终端、VR智慧教室，一处处智能化生活场景引人瞩目；5G+8K超高清视频新应用、可信数字身份认证等一大批新技术应用令人关注……</p><p>据统计，每一年，都有超过10万人次的市民走进峰会现场，触摸数字的前沿脉动。去年，“云上峰会”规模扩大，更有365万人次的网友在“云”端一览数字新气象。</p><p><strong>服务大局，抢抓区域发展机遇</strong></p><p>打开手机小程序，亮出个人专属的“峰会码”，在核验设备上扫描，并同步进行体温检测，即可确认参会信息，嘉宾与观众在机场出站、酒店入住、报名签到、入场参会等环节都将实现快速通行……第五届数字中国建设峰会在即，首次应用的“一码通行”城市身份码服务引人瞩目。</p><p>“这就是在首届峰会上达成合作的成果。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000997" code="000997">新大陆</a>科技集团创新发展中心常务副总经理林林介绍，首届数字中国建设峰会期间，公司与来自北京的合作商达成战略合作，共同推进建设网络可信身份认证产业链。如今，依托身份认证服务能力的可信数字身份码已开始场景试点应用。“企业有了关注新技术、新产品与行业发展趋势的窗口，峰会也成为行业内重要的展示与交流平台，助推企业数字成果走向全国、走向世界。”林林说。</p><p>创新强磁场聚合发展新动能。合作成果纷纷落地，“朋友圈”进一步扩大，活动场次持续增加，签约项目数连年攀升……回望过去四届峰会，近千位重量级专家学者会聚，近400场新产品新技术发布会举办，1400多个数字项目签约落地，总投资超过1万亿元，数字中国建设峰会溢出效应不断放大。</p><p>抓住数字峰会举办机遇，福建在数字经济赛道上亦是蹄疾步稳——打造起一批国家重点实验室、技术创新中心、工程研究中心等高水平创新平台；加快数字技术创新突破和龙头企业培优扶强，培养一批数字经济领军企业、“专精特新”企业和“行业单项冠军”；建设国家数字经济创新发展试验区，培育福州全球数字教育资源生产基地、厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地、厦门软件园国家数字服务出口基地等。</p><p>据统计，福建数字经济规模从2017年的11634亿元增长到2021年的23248亿元，增长近一倍，数字经济占地区生产总值的比重已达47%，数字经济发展指数、新基建竞争力指数等多项指标位居全国前列。今年4月，福建印发《福建省做大做强做优数字经济行动计划（2022—2025年）》，目标锚定2025年，全省数字经济增加值超过4万亿元，数字经济创新发展水平明显提升，形成一批具有国内外竞争力的数字产业集群。</p><p>“站在新起点，要加快突破数字关键核心技术，实现数字技术和实体经济、居民生活、社会治理深度融合，不断提升群众获得感、幸福感、安全感。”中国工业互联网研究院院长鲁春丛表示。</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年07月22日 07 版）</span></p>

                  
</div>
            