
---
title: '振兴新突破 辽沈展雄风'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8316'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 16 Jul 2022 10:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8316'
---

<div>   
<p>拼搏实干 争当先锋</p><p>人民日报记者 刘佳华</p><p>夏日里，走出一家科研院所，沈阳高新区管委会科技发展办公室的工作人员顾不上擦汗，就又敲开一家科技型企业的门：“技术攻关有没有卡点？政策上还需要什么支持？人才方面有哪些需求？”</p><p>科发办主任路春介绍，他们负责统筹开展沈阳高新区、沈阳浑南区的科技创新工作，每天奔走于企业与高校、科研院所之间。“今天上午，我们走访企业得知技术攻关需求，立即联系了5家科研院所，下午就为他们进行对接，争取促成实质性合作。”</p><p>为啥这么急？“时不我待呀！建设创新浑南，我们得干出实绩。今年以来，我们部门连续获得了3期‘骏马奖’。”路春说。</p><p>推动振兴，争当先锋。去年底，沈阳在全市开展“振兴新突破、我要当先锋”专项行动，以“晒成绩、赛贡献”为主题搭建比拼实绩平台，引导全市上下迅速干起来、跑起来、冲起来。</p><p>搭建比拼擂台，各单位妙招迭出，“骏马奖”正是浑南区的创新。浑南区委书记闫占峰介绍：“我们每月根据负责人述职进行评分，对先进单位颁发‘骏马奖’，在干部选拔推荐、评先评优、绩效激励等方面重点倾斜。”</p><p>拼搏实干，气象一新。时任法库县依牛堡子镇党委书记的赵志新说，专项行动开展后，镇里干部7天时间走访了30多家企业，认真开展招商引资工作，终于补齐了产业链。</p><p>评先进，靠实绩；当先锋，有动力。赵志新如今已提任为辽宁法库经济开发区管委会副主任，“现在大家都在努力，相信沈阳一定能在东北振兴中干在实处、走在前列、当好先锋。”</p><p><br></p><p>基层松绑减负 治理赋能增效</p><p>人民日报记者 胡婧怡</p><p>夏日晚风轻拂，树影摇曳。大连市西岗区八一路街道林茂社区林茂街20号楼的庭院灯下，街坊们围坐一圈，摇着蒲扇，唠起家常。</p><p>去年，围绕安装庭院灯这件事，街道、社区先后组织了6次小巷议事会，安在哪、什么样、钱谁出，充分讨论，居民代表、产权单位、辖区人大代表等都来参加。</p><p>基层社会治理事关群众生活幸福。近年来，大连市加强和创新基层社会治理，制定《大连市加快推进基层社会治理现代化建设实施方案》，通过143项务实举措为基层减负赋能增效。</p><p>林茂社区党委书记郭志英最先感受到的变化，是现在可以说“不”了。“以前不管社区有没有匹配能力，上面派下来的活都得硬着头皮完成。实施社区工作准入制度后，清单之外的工作，社区有权说‘不’，社区工作者有更多精力投入主责主业。”郭志英说。</p><p>大连建立乡镇（街道）权责清单，明确条块权责关系和事权边界，建立职责准入制度。未经党委和政府统一部署，区市县直部门不得将自身职责范围内的行政事务委托或交由乡镇（街道）承担。</p><p>为基层工作人员松绑减负的同时，大连向全市928个村和743个社区选派3000余名干部，为乡镇、街道增加行政事业编制1500人，并以制度形式把综合管理、统筹协调、应急处置的事权下放到基层。</p><p>“现在，基层‘吹哨’有人听、有回响，居民满意度提升了。”郭志英说。目前，社区已调解邻里矛盾、解决各类民生问题230余件。</p><p>“大连将加大向基层放权赋能减负力度，让基层说话底气足、干事腰板硬，从而真正让<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>难事变喜事。”大连市委主要负责人说。</p><p><br></p><p>昔日一煤独大 如今百业兴旺</p><p>人民日报记者 刘洪超</p><p>阜新市清河门区双子山的青翠山间，一座座巨型风车迎风转动，光伏电站则在荒滩上整齐排列。近年来，阜新因地制宜，“追风逐日”，大力发展新能源产业。“截至2021年底，阜新市新能源装机规模达到338.6万千瓦，占全市发电装机规模的63.7％。”阜新市发改委副主任、能源局局长张萌说。</p><p>阜新，因煤而立、因煤而兴。然而随着煤炭资源枯竭，阜新2001年被国务院确定为全国第一个资源枯竭型城市经济转型试点市。</p><p>如今，阜新实现了从“黑”到“绿”的华丽转身，全市煤炭产值占规模以上工业比重由34.2%下降到2.3%，彻底改变了一煤独大的局面，新能源、绿色食品、高端装备、精细化工等产业茁壮成长，产值占规模以上工业比重达八成。</p><p>在阜新市海州区智能无人系统产业基地内，工人们正在紧张有序地测试一台台各种用途的无人机。“政府给予政策、资金、人才及服务等全方位支持，让我们在阜新扎下了根。”回国创业的奥瑞思智能科技公司总经理李涛信心满满。</p><p>以氟化工、煤化工为基础的医药化工产业在阜新蓬勃兴起。其中氟化工园区累计入驻企业48户、实现年产值40亿元；大唐煤制气项目，带动10个中下游项目落户煤化工园区，年产值达到14.2亿元。</p><p>阜新蒙古族自治县化石戈谷子种植合作社，有机肥和农家肥替代了化肥，生物杀虫灯替代了农药，小杂粮做成了大产业。依托丰富的农业资源，阜新吸引双汇、鲁花、伊利和正大等知名企业落户。</p><p>“物阜民丰，焕然一新。”阜新市委主要负责人说，“阜新已经站在新的历史起点上，实现由‘试点’到‘示范’的提速升级。”</p><p><br></p><p>湿地红海滩 城市新名片</p><p>人民日报记者 胡婧怡</p><p>进入盛夏，盘锦红海滩国家风景廊道景区内，连绵的翅碱蓬犹如红色的地毯，由岸边织向大海。</p><p>“这些年，不仅红海滩越来越红了，偶遇丹顶鹤的机会也增加了。”闲下来的时候，盘锦市民李女士都会到红海滩转一转。</p><p>盘锦地处渤海最北端，是辽河三角洲的中心地带，河海交汇的地理环境造就了大面积的湿地滩涂，使盘锦成为一座被轻轻放在湿地上的城市，全市境内分布各类湿地面积24.96万公顷，城市湿地率达60.84%。</p><p>“盘锦的湿地资源是先天禀赋，但也离不开后天保护。”盘锦市林业和湿地保护管理局副局长侯军说。盘锦始终坚持“生态立市”发展战略，持续强化湿地保护管理和生态修复，让湿地成为城市的一张名片。</p><p>近年来，盘锦推进“退养还湿”工作，累计拆除养殖设施池塘580个、池塘闸门2000个，先后恢复湿地8.59万亩，恢复自然岸线15.7公里。湿地生态修复、湿地生态补水、湿地保护能力建设等一系列湿地保护修复工程，有力保护了湿地生态系统的完整性和生物多样性。</p><p>“在盘锦，很多小学生都知道丹顶鹤、黑嘴鸥、斑海豹是国家一级保护动物。”盘锦市林业和湿地保护服务中心主任李玉祥说，现在市民经常偶遇的丹顶鹤，就是近年来开展人工繁育野化工作的成果。</p><p>湿地与城市共生、共兴、共融。目前，盘锦湿地保护面积达12.4万公顷，自然湿地保护率达57.27%。在盘锦分布的477种野生动物中，有国家一级保护动物24种、国家二级保护动物54种，每年在盘锦迁徙、停歇或繁殖的水鸟超过100万只。</p><p><br></p><p>改革不停顿 开放不止步</p><p>人民日报记者 辛 阳</p><p>“1690万元流动资金贷款，可解了我们的燃眉之急。”因科瑞斯药业副总经理欧阳感激地说，今年2月份企业面临流动资金周转困难，辽宁自贸试验区营口片区主动引导企业到“三贷”中心线上平台注册并发布融资需求，使企业以优惠利率获得贷款。“政府还提供贷款贴息补助，降低我们的融资成本。”</p><p>据了解，自今年2月“三贷”中心启动以来，给区内符合政策条件的企业提供银企对接通道，短短5个月，已为66户企业解决12.1亿元融资需求。</p><p>渤海海岸畔，辽河入海口。作为全国重要的港口城市，营口港与40多个国家和地区的140多个港口通航。2017年4月，辽宁自贸试验区营口片区挂牌成立，并以“企业需求+专业创新部门+国家省市业务指导+咨询机构”为制度创新体系，5年间已累计形成505项创新政策、226项创新案例。</p><p>“不动产抵押注销再登记无缝办理”是营口片区的创新。目前，营口片区已为29家企业争取7.01亿元银行续贷资金，为企业节约融资成本672.7万元，有效降低企业在办理银行续贷业务方面的资金成本。</p><p>在转型中发展，在创新中提升，在克难中求进，营口的锐意改革让企业尝到了“甜头”：船舶滞期费用从平均3.2万美元降低到1.8万美元；进出口货物收发货人备案办理时限，由2个工作日缩短到2小时；“拿地即开工+验收”，土地挂牌和建设项目审批同步推进；“一章办理”“60证合一”……</p><p>改革不停顿，开放不止步，5年来，营口片区迎来长足发展。2021年，营口片区规上工业产值、一般公共预算收入和税收、总固定资产投资、开工项目数量分别是挂牌前的2.8倍、7.4倍、4.5倍和6倍。</p>

                  
</div>
            