
---
title: '探索大额授信风险处置_山东模式_  山东辖区不良贷款实现_双降_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5031'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 20:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5031'
---

<div>   
<p>证券时报记者 孙璐璐</p><p>近年来，山东地区大型企业债务违约多发，防范化解金融风险问题成为山东金融监管部门的重中之重。随着近三年大力处置不良资产，“拆弹”企业债务风险，以及强化金融机构的合规经营理念，山东辖内的金融风险化解工作取得显著进展。4月8日，山东银保监局局长王俊寿就在银行业保险业例行新闻发布会上介绍了山东化解金融风险的最新情况。</p><p>据介绍，三年攻坚期间，山东辖区累积处置不良贷款6780.16亿元，超过2008-2017年十年处置总额。2020年末，辖区银行业不良贷款实现“双降”，不良贷款余额、不良率分别较年初减少521.06亿元、下降1.05个百分点，信用风险收敛态势持续巩固。</p><p><strong>探索大额授信风险处置“山东模式”</strong></p><p>王俊寿表示，由于历史原因，山东存量金融风险前几年高位运行，化解任务非常重。三年来，山东辖区处置不良贷款近7千亿，整个山东辖区的金融风险得到了很大程度的释放，金融风险的堰塞湖得到了极大的排解，应该说风险已基本见底。2020年末，山东辖区银行业不良率已降至2.03%，全年全省处置不良贷款超2500亿。</p><p>王俊寿认为，从风险的特征来看，信用风险的主要矛盾还是大客户风险，尤其是担保圈和担保链，风险沿担保圈链传导，容易造成踩踏事件。</p><p>“担保圈、担保链成了我们过去几年化解风险的重中之重，大客户风险化解是我们打赢防控风险攻坚的关键战役。去年，我们按照银保监会和山东省委省政府的统一部署，探索出大额授信风险处置的’山东模式’，山东银保监局也因此被省委省政府授予了攻坚克难奖。”王俊寿称。</p><p>谈及大额授信风险处置的“山东模式”，据王俊寿介绍，一方面，科学确立风险化解的总体路线图。根据风险化解的实践经验，提出“该不该救、能不能救、如何去救”的“风险三问”施救原则，积极探索“输血-换血-造血”施救路径。推动8部门出台加快推进金融机构不良资产处置16条政策措施，全力配合地方政府化解大型企业风险、处置大额不良，成功斩断了多个担保圈风险传染。</p><p>另一方面，王俊寿表示，仅靠监管部门一己之力，不能真正的让风险出清，需要联动。山东银保监局构建了政监银企协“五位一体”的风险化解和处置联动机制，特别是加强与重点风险地市党委政府沟通，通过债委会、专题协调会等机制，最大限度凝聚风险处置的各方合力。2020年，通过各方不断努力，累计处置大额风险企业不良贷款837亿元，大额授信风险企业减少60家。</p><p>同时，在综合研判的基础上按照“一企一策”编制大额授信风险化解的典型案例，丰富大客户风险化解处置经验库和工具箱，推动创新司法和解、债务重组、“破产重整+”、债转股、以股抵债等多元化、灵活化的处置模式。</p><p><strong>强化金融机构合规经营理念</strong></p><p>防范化解金融风险治本之策离不开强化金融机构的合规经营理念。据了解，山东银保监局从文化层面提出三年规划，接续开展行业规范建设年、深化年、提升年活动。构筑“八大规范”体系，即银保行业树立“道德规范、行为规范、服务规范、管理规范”，监管树立“执法规范、流程规范、制度规范、往来规范”。</p><p>“回顾银行业保险业出现的各种风险问题，追根溯源，无不跟不规范、不合规，不按制度办事、不按规则行事、不按规矩处事有关。”王俊寿称。</p><p>据了解，为培育银行保险业机构合规文化，近年来，山东辖区各银行保险机构组织合规测试两万余次，参加人数80余万人。加强员工8小时以外的监测和排查，提高员工全方位的管理水平。</p><p>同时，通过完善绩效考核、强化公司治理、督促数据整改、聚焦风险化解，持续校准考核“指挥棒”，引导金融机构修订绩效考核制度2500多件，合规经营和风险管理类指标平均占比超过40%，大大提升了考核的合理性。</p><p>从监管自身来讲，王俊寿透露，山东银保监局加大对银行保险领域各种违规违法行为的查处力度，细化执法流程，贯彻好查处分离、罪罚相当等原则。三年来，累计处罚金融机构700多家次，累计处罚金额近3亿。同时，大力整章建制，全面梳理现场检查、非现场监管、风险处置、监管评级评价等工作流程，细化行政处罚信息公开、处罚案件证据等重点工作，加强金融消费者权益保护，健全监管接受消费投诉与行业协会纠纷调解衔接机制等。</p>
                  
</div>
            