
---
title: '推动经济社会高质量发展（连线·部长通道）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2579'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 09:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2579'
---

<div>   
<p style="text-align: left;"><strong>科技部部长王志刚：让科技政策扎实落地</strong></p><p style="text-align: left;">“我国国家创新指数全球排名从2012年的第三十四位达到了去年的第十二位，提高了22个位次。”科技部部长王志刚在“部长通道”上接受采访时表示，过去一年，科技工作在推动国家改革开放和现代化建设中发挥了重要作用，未来一年，科技部工作的重点和主线是让科技政策扎实落地。</p><p style="text-align: left;">走创新驱动发展的道路，企业这个市场主体必然要成为创新主体。王志刚说，去年全社会研发投入达2.79万亿元，其中76%是企业投入的。而在产出方面，技术合同成交额超过3.7万亿元，其中90%来自企业。下一步，要让企业真正成为科技创新的主体，还有很多工作要做。“要强调的是，创新不问出身，不管是大企业、中型企业还是小企业，不管是国有企业还是民营企业，都能成为创新主体，只要自己有这个能力，就会得到机会。”</p><p style="text-align: left;">中国能够成功控制新冠肺炎疫情，其中一个重要因素是科技。王志刚介绍，在疫苗方面，此前有3个灭活疫苗、1个腺病毒载体疫苗附条件上市，今年又有1个重组蛋白疫苗附条件上市，还有2条技术路线取得积极进展；在核酸检测方面，最快可在30分钟内完成样本检测，一个集成检测系统一天可以检测20万份样本，检测能力大大提高。“科技手段越多，方法越多，我们的防控方案就会越丰富，越有针对性，越科学。”王志刚说。</p><p style="text-align: left;"><strong>工业和信息化部部长肖亚庆：支持制造业做优做强做大</strong></p><p style="text-align: left;">“我们对工业经济平稳运行有着非常充分的信心。”工业和信息化部部长肖亚庆在“部长通道”上接受采访时表示，从数据来看，1—2月份工业经济平稳运行的态势是十分明显的，总体上保持了去年四季度的稳健态势。</p><p style="text-align: left;">我国制造业总量已经连续12年位列全球首位，制造业的31个大类、工业的207个中类和666个小类齐全，这在全世界是独有的。当前，我国制造业正从中低端向中高端迈进。肖亚庆说，制造业还要在提升水平、自立自强上下功夫，要解决自立自强的关键核心问题，使制造业水平在一些行业、一些领域实现突破的基础上，整体水平能够不断跃升，支撑整个经济特别是工业经济增长。我们还要创造更好的环境，做好服务工作，做好政策支撑工作，形成合力，支持制造业做优做强做大。</p><p style="text-align: left;">肖亚庆说，当前我国5G网络是世界最领先、最大规模的，基站总数已经超过了142.5万座，实际连接的用户也超过了5亿。下一步，还要在基站建设上下功夫，今年力争超过200万座。同时，要在已有基础上，进一步扩大和丰富应用场景。在发展5G的同时，考虑下一代通信技术的演进方向、演进技术路线，为6G的发展提前谋划，提前做好部署。</p><p style="text-align: left;"><strong>水利部部长李国英：全面提升国家水安全保障能力</strong></p><p style="text-align: left;">水利部部长李国英在“部长通道”上接受采访时介绍，去年，通过防洪工程体系和非工程体系的共同作用，全国减淹城镇1494个次，减淹耕地2534万亩，避免人员转移1525万人，最大程度地保障了人民群众生命财产安全。今年，水利部将对汛期汛情进行滚动分析研判预测，并及时做好准备工作，努力将“防”的关口前移。</p><p style="text-align: left;">今年1月，《“十四五”水安全保障规划》公布，这是国家层面首次编制实施水安全保障规划。李国英说，规划的总体目标是全面提升国家水安全保障能力。在这个总体目标下，结合水利发展实际，进一步分解为4个次级目标：一是提升水旱灾害防御能力，二是提升水资源集约节约利用能力，三是提升水资源优化配置能力，四是提升大江大河大湖生态保护和治理能力。</p><p style="text-align: left;">对备受关注的河湖长制，李国英说，目前，各地全面建立了以党政领导负责制为核心的河湖保护治理管理责任体系，31个省份都有党委政府主要负责同志担任省级总河长。在省市县乡四级设立了河湖长30万名，设立了包括巡河员、护河员等在内的村级河湖长90万名。“现在可以说，基本上我们每一条河流、每一个湖泊都有人管、有人护。”</p>

                  
</div>
            