
---
title: '推动世界冰雪运动迈上新台阶（权威访谈）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9436'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 09:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9436'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">——访平昌冬奥组委主席、北京冬奥会协调委员会委员李熙范</p><p style="text-align: left;">“中国为北京冬奥会的成功举行做了全方位、充分的准备，我相信这一定是一届令人难忘的精彩体育盛会。”韩国平昌冬奥组委主席李熙范近日在接受本报记者专访时表示，北京冬奥会的举办不仅促进了中国冰雪运动蓬勃发展，也将推动世界冰雪运动迈上新台阶。</p><p style="text-align: left;">作为北京冬奥会协调委员会委员，李熙范表示，平昌冬奥组委和北京冬奥组委之间的合作非常顺利，双方保持着密切的人员往来，平昌冬奥组委积极与北京冬奥组委共享办奥经验。他说，“让奥运会圆满顺利举行是奥林匹克大家庭共同的目标。”</p><p style="text-align: left;">谈及北京冬奥会的筹备和运行情况，李熙范列举了各种数据和案例。他表示，中国克服了疫情期间举办奥运会的诸多困难，不仅制定了完善的防疫措施，还全方位做好赛事保障服务，相信各参赛代表团运动员一定能为全球观众呈现一场无与伦比的竞技盛宴。“运动员是奥运会的主角，奥运会对许多运动员来说也许是一生只有一次的机会。北京冬奥会如期举行让运动员能够完成圆梦之旅。冬奥会期间中国政府尽最大努力保证运动员的安全，这体现了负责任的大国担当。”</p><p style="text-align: left;">李熙范曾参观过北京首钢园区。在那里，原有基础设施的创新利用给他留下深刻印象——一座铁矿石储存塔现在成为冬奥组委所在地，冷却塔被改造成比赛场地，高炉则成为培训中心。首钢园区经过改造后焕发新生，兼具自然和文化魅力，未来也将作为北京冬奥会留下的重要遗产继续发挥作用。此外，中国对多个2008年夏季奥运会场馆进行改造，使它们可以在冬季和夏季运动项目之间进行转换；新建场馆也都在建设之初就定好了赛后利用计划，将在未来继续为推动冰雪运动发展发挥作用。李熙范十分认可这些“节俭办奥”做法。</p><p style="text-align: left;">中国将“绿色办奥”放在办奥理念首位，并落实到筹办工作的全过程，李熙范对此非常赞赏，“中国在筹备的整个过程中注重环境保护和可持续发展，为绿色奥运树立了新的标杆”。</p><p style="text-align: left;">2008年北京奥运会举办时，李熙范曾观看了开幕式和多场比赛，许多场景至今仍令他印象深刻。“2008年北京奥运会的圆满举行充分证明了中国的大型赛事组织能力。如今，北京将成为世界上唯一既举办过夏季奥运会又举办过冬季奥运会的城市，这再次证明了中国的综合国力和世界影响力。”</p><p style="text-align: left;">从平昌到北京，冬奥会连续两届在亚洲举行，李熙范认为这不仅将促进韩中两国在冬季运动领域的交流，对带动亚洲冰雪运动发展也具有重要意义。“曾经，冬季运动被认为是属于欧美国家的竞技活动。现在，冬奥会再次迎来了‘亚洲时刻’。中国让冬奥会成为无关气候与纬度、欢迎所有国家和地区广泛参与的世界盛会。”</p><p style="text-align: left;">李熙范指出，北京冬奥会不仅展现了中国的经济发展、科技实力和国际影响力，也标志着中国正在向体育强国不断迈进。“以北京冬奥会为契机，中国不仅让‘带动3亿人参与冰雪运动’的美好愿望成为现实，更改变了整个世界的冬季运动格局。”</p>

                  
</div>
            