
---
title: '推动财政直达资金抵达_最前线_ 官方强调把更多财力下沉'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3489'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 12:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3489'
---

<div>   
<p>基层财力问题被市场持续关注，而资金直达则是有效的“输血”机制。2021年《政府工作报告》明确，建立常态化财政资金直达机制并扩大范围。<br></p><p>4月21日召开的国务院常务会议指出，“按照《政府工作报告》要求，今年将直达机制常态化”。其中，“督促地方做好剩余直达资金下达和使用，保障相关政策及时落地生效。引导地方在中央直达资金基础上，因地制宜扩大地方财政资金直达范围。省级政府要继续当‘过路财神’，不当‘甩手掌柜’，把更多财力下沉，增强基层抓政策落实的能力”，被列为下一步的工作之一。</p><p>中航证券首席经济学家董忠云在接受《证券日报》记者采访时表示，财政资金直达机制常态化并扩大范围，有助于进一步提高财政资金运用效率，释放了财政政策“不急转弯”，将继续助力疫情后经济复苏形势稳中加固的信号。对于资本市场来说，有助于稳定市场对经济前景和政策调整的预期。</p><p>实施财政资金直达机制是创新宏观调控的重大举措。《证券日报》记者梳理发现，今年以来多地积极祭出“大招”，力推直达资金落地显效。</p><p>例如，财政部官网公布的信息显示，2021年，广西壮族自治区纳入直达机制管理财政资金1090.12亿元，其中，中央下达转移支付补助预算1019.93亿元，自治区安排70.19亿元。截至3月31日，直达资金自治区本级分配下达进度为99.7%，市级分配下达进度为99.5%，县级分配进度为99%。全区各级已将直达资金细化安排到具体用款项目9242个，已经形成支出431.62亿元，支出进度39.6%。此外，在强化直达资金调度保障方面，直达资金从中央到市县基层，实行点对点直接调度，对下达县（市、区）的直达资金，自治区本级在收到财政部专项调度后，及时对接各预算管理部门分解、测算，在三个工作日内直接调度到市县基层，节省了设区市的中间环节，加快了资金的拨付；同时，自治区本级多方筹措资金，在财政部未调度前，始终保持对下调度进度高于中央调度进度5-6个百分点，提前垫付调度市县近50亿元资金，以鼓励市县加快支出，避免项目等资金。</p><p>再如，财政部湖南监管局发布消息称，将发挥“哨兵”作用，督促地方落实好各项重大财税政策。其中之一便是“加大直达资金监控，确保资金精准高效落地”。</p><p>南开大学金融发展研究院院长田利辉在接受《证券日报》记者采访时分析，今年财政下达直达资金使用分配有序有效，提升了基层财政保障能力，在保居民就业、保基本民生、保市场主体、保基层运转以及重大基础设施建设等方面作用显著。其中，各地或在使用领域、实施流程中，因地制宜、有所侧重，以增强直达资金的使用效率。</p><p>“各地还应根据自身情况，因地制宜实施相关政策。”董忠云建议，一方面是在资金的分配与使用上要结合当地实际情况，将资金给到“六保”最需要的领域；另一方面，在资金下达流程和资金监控方面，各地应结合自身情况优化流程和监控手段，以确保直达资金高效率地“一竿子插到底”。</p><p>田利辉表示，地方政府不能仅做个清廉公正高效的通道，而应根据不断变化的地方具体情况，积极向中央建言直达资金的使用领域和下达时间。在信息充分上通下达的背景下，让国家有限的财政资金在适当的时间、适当的地域，给予适当的人或企业，既保障了民生，更促进了发展。</p><p>董忠云则表示：“要提高直达资金使用效率，就需要在准、快、严三个维度上不断发力。”“准”，就是要确保资金精准流向实体关键环节，促进经济稳中加固；“快”，是指可进一步优化资金下达程序，缩短资金下达期限，加快直达资金支出进度，以使财政直达资金能够尽早发挥作用；“严”，则是要不断优化资金监控，加强对大数据等信息化手段的运用，确保资金规范安全使用。</p>
                  
</div>
            