
---
title: '推动构建新发展格局取得扎扎实实成效——论做好当前经济工作'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6140'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 09:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6140'
---

<div>   
<p>立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展，是当前和今后一个时期全党全国必须抓紧抓好的工作。中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，强调要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展。</p><p>加快构建新发展格局，是我们把握未来发展主动权的战略举措，是为了在各种可以预见和难以预见的惊涛骇浪中增强我们的生存力、竞争力、发展力、持续力，是一场需要保持顽强斗志和战略定力的攻坚战、持久战。以习近平同志为核心的党中央作出加快构建新发展格局决策部署以来，各地区各部门积极探索、主动作为，在加快科技自立自强、促进经济循环畅通、扩大内需、推动绿色发展、实行高水平对外开放等方面做了大量工作，开局是好的。同时，也面临不少需要抓紧解决和克服的突出问题。在当前全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复仍然不稳固、不均衡的情况下，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，自觉把本地区本部门工作纳入构建新发展格局中统筹考虑和谋划，找准服务和融入新发展格局的切入点，更好服务和融入全国新发展格局，坚持问题导向，突出针对性和可操作性，选取真正的重点堵点难点集中攻关，打好攻坚战和组合拳，以重点突破带动引领发展格局的战略转型，推动构建新发展格局取得扎扎实实成效。</p><p>习近平总书记指出：“构建新发展格局的关键在于经济循环的畅通无阻”。要持续深化供给侧结构性改革，统筹推进重要领域和关键环节改革，强化有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革。要把满足国内需要、改善人民生活品质摆在更加突出位置，更多关注人民群众获得感、幸福感、安全感。要坚持全国一盘棋，更好发挥中央、地方和各方面积极性，推动部门高效联动、区域协同发展。要挖掘国内市场潜力，支持新能源汽车加快发展，加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系，加快推进“十四五”规划重大工程项目建设，引导企业加大技术改造投资。</p><p>构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强。当前，我国经济发展环境出现了变化，特别是生产要素相对优势出现了变化。劳动力成本在逐步上升，资源环境承载能力达到了瓶颈，旧的生产函数组合方式已经难以持续，科学技术的重要性全面上升。在这种情况下，我们必须更强调自主创新，必须把这个问题放在能不能生存和发展的高度加以认识，全面加强对科技创新的部署。要强化科技创新和产业链供应链韧性，加强基础研究，推动应用研究，开展补链强链专项行动，加快解决“卡脖子”难题，发展专精特新中小企业。中央企业等国有企业要勇挑重担、敢打头阵，勇当原创技术的“策源地”、现代产业链的“链长”。</p><p>构建新发展格局，实行高水平对外开放，必须具备强大的国内经济循环体系和稳固的基本盘，并以此形成对全球要素资源的强大吸引力、在激烈国际竞争中的强大竞争力、在全球资源配置中的强大推动力。要加大改革攻坚力度，进一步激发市场主体活力。要坚持高水平开放，坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展。既要持续深化商品、服务、资金、人才等要素流动型开放，又要稳步拓展规则、规制、管理、标准等制度型开放。要强化底线思维，有效防范应对重点领域潜在风险，守住新发展格局的安全底线。</p><p>习近平总书记强调：“当今世界正经历百年未有之大变局，但时与势在我们一边，这是我们定力和底气所在，也是我们的决心和信心所在。”构建新发展格局是关系我国发展全局的重大战略任务，是推进经济现代化的必由之路，是掌握发展主动权的先手棋。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真贯彻落实中央政治局会议精神，以更加坚定的思想自觉、精准务实的举措、真抓实干的劲头，确保构建新发展格局迈好第一步、见到新气象，为全面建设社会主义现代化国家作出新的贡献。</p>
                  
</div>
            