
---
title: '推动冰雪运动和产业飞跃式发展（走向冬奥）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5288'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 08:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5288'
---

<div>   
<p>北京冬奥会中国体育代表团名单公布，7个大项、15个分项“全项目参赛”令人振奋，参与项目、选手人数，在我国冬奥历史上创造新高。</p><p>“带动三亿人参与冰雪运动”的目标达成，亿万大众活跃在冰天雪地间，让中国冰雪运动、冰雪产业打开全新局面。</p><p>习近平总书记很形象地说：“北京冬奥会、冬残奥会就像是一个弹射器，可以推动我国冰雪运动和冰雪产业飞跃式发展。”如今，北京冬奥会开幕在即，瞄定的方向不变，发展的动力不减，中国冰雪运动和产业未来可期。</p><p>冰雪运动全面开展</p><p>习近平总书记强调，对提高我国冬季运动竞技水平，要及早谋划、持续推进。在时间上要长短结合，既立足长远，扩大冬季运动覆盖面，夯实冬季运动群众基础，又着眼参赛，集中兵力提高技战术水平。在项目上要扬长补短，既优先保证、重点发展优势项目和潜优势项目，又积极发展一般项目和新开展项目，抓紧开展缺项运动项目，推动我国冰雪运动全面发展。</p><p>2006年都灵冬奥会上，自由式滑雪空中技巧选手韩晓鹏夺得中国雪上项目的首枚冬奥金牌。令人记忆深刻的是，这名来自江苏省的运动员，说话是东北口音。</p><p>在当时的冰雪竞技领域，黑龙江、吉林和辽宁等省份的运动员构成了中国冰雪运动实现突破的主力。如今，在中国体育代表团中，不仅有来自东北地区的运动员，还有山东、浙江、广东、西藏、新疆等省份选手。</p><p>不久前，中国越野滑雪队结束了在新疆的集训，整装奔赴冬奥赛区。大巴车外的冰天雪地之中，当地牧民骑着骏马、手擎红旗，一路相随为运动员送行，这一幕令人动容。中国越野滑雪队的运动员和教练通过不懈努力，让这项曾经基础薄弱的雪上项目在北京冬奥会上实现了“全项目参赛”。</p><p>曾4次征战冬奥会的前自由式滑雪空中技巧选手李妮娜表示，回首过去的6年，中国冰雪运动在竞技体育和大众体育方面实现了长足发展，多个项目在几年时间里实现从无到有，一些项目甚至达到了世界级水平。国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠说：“我们现在很多队伍中都有极具潜力的年轻队员，未来我们的队伍将更具竞争力。”</p><p>冰雪产业蓄势发力</p><p>习近平总书记强调：“举办北京冬奥会、冬残奥会不是一锤子买卖，不能办过之后就成了‘寂静的山林’。要积极谋划冬奥场馆赛后利用，将举办重大赛事同服务全民健身结合起来，带动首钢、延庆、张家口等重点区域转型发展、高质量发展，加快建设京张体育文化旅游带。”</p><p>北京冬奥会开幕进入倒计时，多地冰雪旅游消费越发火热。</p><p>夜幕降临，位于吉林省长春市的庙香山滑雪场灯火通明，一条条“雪带”在山坡间蜿蜒盘旋。随着夜场模式启动，雪友的晚间滑雪需求得到满足，每日客流达到1000人次。</p><p>河北省张家口市崇礼区将承办北京冬奥会多个雪上项目的比赛，当地雪场近年来人气十足。仅上一个雪季，崇礼区就实现接待游客246.2万人次、收入20.2亿元，同比分别增长83%和87%。</p><p>“冰天雪地也是金山银山”。随着冰雪经济持续升温，冬奥筹办实实在在地惠及赛区及周边的广大群众。近年来冰雪运动“南展西扩东进”，全域发展的势头喜人。中国旅游研究院发布的报告预计，到2025年，中国冰雪旅游人数将超过5亿人次，国内冰雪旅游收入将超1.1万亿元。借助北京冬奥会契机，我国冰雪产业乃至体育产业的巨大潜力被激发，冰雪经济迅猛发展。</p><p>目前，东北、京津冀、新疆等地区冰雪运动发展动力十足；以西藏、青海等省份为代表的青藏高原冰雪旅游观光带和以四川、贵州、湖北等省份为代表的中西部冰雪休闲带初具规模，“东西南北一年四季”的中国冰雪经济新格局已经成形。</p><p>发展态势持续向好</p><p>习近平总书记强调，中国将在国际社会支持下，举办一届简约、安全、精彩的冬奥会，弘扬奥林匹克精神，激励各国携手同心，一起向未来。</p><p>“带动三亿人参与冰雪运动”目标提前实现，让更多人了解并参与到冰雪运动中来，这是冬季奥林匹克的题中之义，由此产生的影响，深远且不凡。</p><p>体育强国的基础在于群众体育。中国冰雪运动的发展，让“竞技体育强，群众体育弱”“夏强冬弱”“冰强雪弱”等问题逐渐得到解决，同时，也为推动新时代体育事业高质量发展打下坚实的群众基础。</p><p>截至2021年年初，各地已建成654块标准滑冰场、803个室内外各类滑雪场，较2015年的增幅分别达到317%和41%。如今的神州大地上，冰雪场地星罗棋布，冰雪赛事高潮迭起。在张家口市，冰雪场地设施水平全面提升，建成了大型滑雪场9家，拥有各级雪道177条、总长度164公里，分别占全省的65%和88%；还建成滑冰馆20座。</p><p>近几年，芬兰、挪威、日本、韩国等国滑雪队纷纷选择崇礼雪场进行训练。截至2020—2021雪季末，张家口累计承办国际、国内冰雪赛事活动300多项（次），参与冰雪运动人次累计突破500万。设施一流的冬奥场馆，将使京津冀地区在世界冰雪运动格局中占据重要位置。</p><p>对于北京冬奥会，希腊奥委会主席斯皮罗斯·卡普拉洛斯说：“‘一起向未来’的北京冬奥会口号与‘更快、更高、更强——更团结’的奥林匹克格言紧密结合，它包含了奥林匹克运动的价值观和愿景，同时表达了14亿多中国人民携手合作、相互支持、共创美好未来的热切愿望。”</p>

                  
</div>
            