
---
title: '推进浦东引领区建设 不断放大科创板和注册制效应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8307'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 05:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8307'
---

<div>   
<p>证券时报记者 朱凯</p><p>昨日上午，中共上海市委举行“中国这十年”主题新闻发布会，上海市委副书记、市长龚正介绍了党的十八大以来，上海建设具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市有关情况。</p><p>龚正指出，习近平总书记对上海发展满怀深情、寄予厚望。党的十八大以来，总书记连续五年参加全国“两会”上海代表团审议，先后五次亲临上海出席重大活动、考察指导工作，作出重要指示、交办重大任务，为上海发展指明了前进方向、提供了根本遵循。</p><p>龚正介绍，这十年，上海着力建设现代化经济体系，综合实力跃上新台阶。全市生产总值连续跨过3万亿元、4万亿元两个大台阶，从2012年的2.13万亿元增长到2021年的4.32万亿元，跻身全球城市第四位；人均GDP从1.42万美元增加到2.69万美元，达到上中等发达国家水平。现代服务业为主体、战略性新兴产业为引领、先进制造业为支撑的现代产业体系初步形成，第三产业增加值占全市生产总值的比重从60%提高到73%以上。</p><p>这十年，上海国际经济、金融、贸易、航运中心基本建成，金融市场交易总额从528万亿元增长到2511万亿元，口岸货物贸易总额保持全球首位，上海港集装箱吞吐量连续12年位居世界第一。具有全球影响力的科技创新中心形成基本框架，全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例从3.19%提高到4.1%以上。城市精神品格有力弘扬，国际文化大都市魅力不断彰显。</p><p>这十年，上海高起点推进浦东社会主义现代化建设引领区，加快培育自贸试验区临港新片区特殊经济功能，不断放大科创板和注册制效应，全力推动长三角一体化发展走深走实，中国国际进口博览会连续成功举办四届、越办越好。“放管服”改革成效显著，千人拥有企业数量位居全国首位，跨国公司地区总部、外资研发中心分别达到857家和516家，累计实际使用外资超过3000亿美元。</p><p>这十年，上海全市居民人均可支配收入从3.86万元提高到7.8万元。覆盖城乡的基本公共服务均等化全面实现，人均期望寿命从82.41岁提高到84.11岁。城市治理精细化水平持续提升，上海始终是全球最安全的城市之一。</p><p>龚正表示，接下来，上海将在深化改革开放、推动经济高质量发展、践行人民城市理念和弘扬伟大建党精神上实现更大作为。</p><p>他说，上海将发挥国家战略承载地试验田作用，加强更深层次改革、更高水平开放的制度供给，着力打造国际一流营商环境，促进世界级战略性平台高效聚合要素资源，进一步激发全社会创新动力和活力；把创新放在现代化建设全局的核心位置，加快形成“中心辐射、两翼齐飞、新城发力、南北转型”的空间格局，加快打造国内大循环的中心节点、国内国际双循环的战略链接；坚定不移走共同富裕的道路，积极回应群众多层次、多样化需求，促进公共服务体系更加完善，全面提升城市治理现代化水平。</p>

                  
</div>
            