
---
title: '提高科学精准防控本领'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=283'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 11:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=283'
---

<div>   
<p>疫情防控是惊心动魄的大战，也是艰苦卓绝的大考。习近平总书记在海南考察时强调，“针对病毒变异的新特点，提高科学精准防控本领”。面对世纪疫情传播跌宕反复，我们必须勇于担苦、担难、担重、担险，坚持科学防治、精准施策，以过硬防控本领展现作为、不辱使命。</p><p>把握点多、面广、频发的近期疫情传播特点，巩固来之不易的抗疫成果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响，迫切需要我们提高科学精准防控本领。疫情防控中，从党员、干部到医务工作者、疾控工作人员、人民解放军指战员、武警部队官兵、科技工作者、社区工作者、公安民警、应急救援人员、志愿者，从严从实开展防控工作，顶住了一轮又一轮疫情的冲击，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。当前，国内外疫情防控具有复杂性、艰巨性、反复性的特点，本轮疫情中主要流行的奥密克戎变异株传播速度特别快、隐匿性极其强、无症状感染者和轻症病例占比非常高，对高龄患者、合并严重基础病患者等特殊人群具有潜在严重威胁，给疫情防控工作带来了新的挑战。越是在这个时候，越要保持头脑清醒，疫情发现要更早，疫情处置要更快，落实防控措施要更实，服务群众要更到位。只有坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇，态度更坚决、更果断，行动更迅速、更有力，才能尽快打赢这场大仗硬仗。</p><p>同疫情作斗争，是物质的角力，也是精神的对垒。面对疫情反复冲击，有的人心生“松口气、歇歇脚、等等看”的想法，容易对常态化防控和应急处置在思想上放松要求、在行动上放宽尺度，我们要高度重视和警惕。与奥密克戎变异株这种病毒搏斗，必须坚决采取果断措施，快字当头、以快制快，才能尽快遏制疫情扩散蔓延势头，否则就可能“一篙松劲退千寻”，丧失已有防控成果。必须认识到，“人民至上、生命至上”是我国疫情防控的根本出发点和落脚点，在与传播力强的变异株多次殊死较量后，我们要更加坚定坚持“动态清零”总方针。当前疫情形势依然严峻复杂，必须慎终如始，时刻绷紧疫情防控这根弦，始终保持定力、保持斗志，对疫情传播的警惕性不能降低，对疫情防控的措施要求不能降低，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，铸就起团结一心、众志成城的强大精神防线。</p><p>提高科学精准防控本领，必须主动担当、积极作为，抓细抓实疫情防控各项举措。当前，吉林省各市州均已实现疫情防控社会面清零目标，事实证明，我们不仅有“动态清零”的经验，而且具备“动态清零”的能力。各地区各部门各方面要坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，党政同责，齐抓共管，切实做到守土有责、守土尽责。要加快核酸检测、方舱医院建设、感染者收治，尽快阻断社会面疫情传播。要强化风险管控，快速筛查，找出潜在传染源，及时转运隔离。对于疫情较为严重的地方，党政主要领导和各级领导干部要把防疫工作放在第一位，尽锐出战，决战决胜。要把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，从紧从严、从早从快、从细从实落实各项防控措施，筑牢疫情防控的坚固屏障。</p><p>基层是联防联控、群防群治的第一线，是确保各项措施落实到位的关键所在。一段时间以来，各条战线坚守岗位、连续作战，十分辛苦、极为不易，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。各级党委和政府要多关心关爱，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题。要坚决纠正形式主义、官僚主义做法，坚持一切从实际出发，减轻基层负担。要推动防控资源和力量下沉，时刻关注社区防控工作缺什么、难在哪，多解决问题、多提供支持，做好工作、生活、安全等各方面保障。要充分调动各方面积极性主动性，工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，进一步激发干劲和斗志，让大家把更多精力投入到疫情防控第一线，把更多时间用在抓工作落实上来。</p><p>统筹疫情防控和经济社会发展，坚持科学精准、动态清零，任务十分繁重，不仅需要宽肩膀，也需要铁肩膀。坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神和党中央决策部署，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，不断提高科学精准防控本领，以科学之策应对非常之事，以精准之措应对非常之难，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，我们一定能打赢常态化疫情防控这场攻坚战持久战，切实守护人民群众生命安全和身体健康。</p><p>《 人民日报 》（ 2022年04月17日   第 01 版）</p>

                  
</div>
            