
---
title: '摆脱传统_门票经济_，主题乐园探索新赛道'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5294'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5294'
---

<div>   
<p>7月30日，上海海昌海洋公园内的全球首个奥特曼主题馆开业，被业界视为本土主题公园走出了多元内容体验的破局之路，或将成为缓解国内主题乐园“IP焦虑症”的一剂良方。</p><p>暑期以来，主题乐园游客数量迅速攀升。同程旅行平台显示，近一周夜游景区类型中，主题乐园以占比88%的绝对优势成为首选。携程平台上，主题乐园热度环比上月大涨77%。</p><p>近年来，各地的主题乐园纷纷努力转型升级，摆脱传统的“门票经济”，与大IP结合成为行业探索的新赛道。天眼查数据显示，截至目前，我国现有18.9万余家主题乐园企业，今年1~7月新增3.4万余家，增速高达40.9%。</p><p><strong>或将迎来新一轮产业集聚</strong></p><p>艾媒咨询数据显示，2021年中国82.3%网民表示去过主题乐园游玩，41.6%网民表示自己半年去1~2次主题乐园。在此背景下，主题乐园也逐渐成为拉动旅游产业的重要帮手。</p><p>北京环球影城去年9月开业时，门票正式开售1分钟内就全部售罄、周边酒店预订爆满。不仅“霸榜”各大短视频和社交平台，成功登上中秋全国最热门景区榜首，更是以“一己之力”带火了主题乐园经济。艾媒咨询CEO兼首席分析师张毅认为，北京环球影城的爆红，与其高质量的电影IP密不可分。相对更灵活开放的IP园区组合策略能够使其不断更新迭代，保持足够的新鲜度。</p><p>上海迪士尼从2016年开业以来，一直受到众多关注，开业第一年累计游客接待量超过1000万人次，并在开业首年实现盈利。据不完全统计，目前迪士尼拥有数以百计的超级IP，众多IP均有独立的商业化运作流程，在配合放大IP价值的同时也带来了巨大的流量效应。</p><p>深圳的主题乐园起步更早，锦绣中华民俗村被认为是国内首次专业、系统建造的主题乐园。预估2024年“全球最大的乐高乐园度假区”等三大主题乐园建成后，年游客量将超千万，带动GDP逾百亿元。</p><p>当前，遍布各个城市的主题乐园大小不一，苦乐不均。但主题乐园打造的快乐经济，不仅成为旅游市场的“流量”担当，而且反哺城市IP,对城市形象、城市活力、城市气质都产生重要影响，带动城市关注度不断攀升，成为建设多彩城市的助推器。</p><p><strong>成渝全力打造顶级主题乐园</strong></p><p>目前，京津冀拥有北京环球影城，长三角拥有上海迪士尼，粤港澳大湾区则更多，作为中国经济增长“第四极”的成渝地区，什么时候才能拥有与之匹配的顶级主题乐园？</p><p>重庆文旅委负责人8月8日称，目前重庆已经有了欢乐谷、融创文旅城、乐和乐都、汉海海洋公园、奥陶纪等主题乐园，在建的还有两江新区尼克室内主题乐园等，另外还规划了重庆汽车公园等多个主题乐园。</p><p>今年4月迎来1000万游客的重庆欢乐谷负责人陈奕告诉记者，开业5年来，重庆版欢乐谷专属定制包括全球最先进、全国唯一一台山地版飞翼过山车、全球第六大摩天轮，引入展现世界多元文化的花车大巡游等创意节庆活动，带来更多主题乐园体验的新鲜元素。</p><p>“重庆产业、文化和旅游资源丰富，在自然景区和人文景区打造方面，应依据区域特点，合理布局不同功能的旅游景点，形成互补之势，相互牵引。”重庆工商大学教授王鸣剑接受记者采访时表示，主题乐园将直接带动餐饮、住宿、商业等多个行业的发展，拉动地区经济。</p><p><strong>“同质化”成为最大瓶颈</strong></p><p>“我每年都会带孩子去成都欢乐谷玩几次。”家住重庆大坪的黄女士说，重庆大多数主题乐园，都是照搬外地模式，设施和服务却远远不及别人，孩子早已提不起兴趣了。</p><p>近年来，主题乐园以一种休闲、欢乐、浪漫的形态，在文旅融合、城市提升、经济转型、拉动消费中得到迅猛发展，但也隐现了概念不清、盲目建设、模仿抄袭、低水平重复等问题。</p><p>位于重庆九龙坡的龙门阵魔幻山主题乐园，花费了16亿元巨资，按5A级景区所打造，仅仅经营9年就因扩张过快、资金链断裂而被迫关门。龙门阵景区占地面积约800亩，是当时重庆投资规模最大、设施最先进的现代主题乐园。而今，仅以约2亿元的超低价，多次拍卖却无人接手。</p><p>张毅认为：“打造一家优秀的主题乐园，持续的IP产出及运营能力是生命力所在，单纯依靠门票来维持将难以为继。”</p><p>“主题乐园消费热兴起迎合我国旅游发展大趋势，未来可能迎来新一轮产业加速集聚、市场集中度提升的趋势。”中国文化和旅游产业研究院副教授吴丽云表示，伴随着80后、90后成为消费主力群体，及旅游由观光向休闲度假的市场变化，未来的主题乐园将从观光体验为主转向休闲度假目的为主，带动主题乐园市场进入一个全新的时代。</p>

                  
</div>
            