
---
title: '支付行业分化加剧 _挂牌潮_与_摘牌潮_共存'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2377'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 07:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2377'
---

<div>   
<p>支付行业目前分化态势加剧，一边是包括银联商务、连连支付等在内的多家支付机构积极筹备上市，另一边却是支付机构退市现象频现。</p><p>近日，持牌支付机构江西缴费通信息技术股份有限公司（以下简称“缴费通”）发布《关于收到全国中小企业股份转让系统有限责任公司终止挂牌申请受理通知书的公告》，对公司终止挂牌事宜进一步披露相关信息。</p><p>零壹研究院院长于百程对《证券日报》记者表示，“上市公司退市，主要原因是股价低迷，交易不活跃，失去融资功能，估值远低于股东预期，继续维持上市地位已失去意义。比如，汇付天下和缴费通2020年业绩均不佳，退市后信息披露压力降低，同时也能减少相关上市费用。”</p><p><strong>缴费通申请终止挂牌</strong></p><p>公告显示，缴费通于4月9日召开的2021年第二次临时股东大会审议通过了《关于拟申请公司股票在全国中小企业股份转让系统终止挂牌的议案》《关于提请股东大会授权董事会全权办理申请公司股票在全国中小企业股份转让系统终止挂牌相关事宜的议案》和《关于申请公司股票终止挂牌对异议股东权益保护措施的议案》。对于退市原因，缴费通表示，“根据公司业务发展及长期战略规划的需要”。</p><p>4月14日发布的公告显示，缴费通已向全国中小企业股份转让系统有限责任公司报送了终止挂牌所需资料。经核对，全国中小企业股份转让系统有限责任公司认为，公司提交的申请材料符合《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的相关要求，予以受理。</p><p>4月22日，缴费通发布公告称，全国中小企业股份转让系统对公司提交的摘牌申请材料尚在审查阶段。</p><p>据官方信息显示，缴费通于2012年6月份获得支付牌照，牌照类型为“预付卡发行与受理”，并于2017年6月份续展成功。2017年5月份，缴费通挂牌新三板。</p><p>公司公布的相关运营数据显示，2020年缴费通经营业绩呈下滑态势。2020年上半年，公司实现营收434万元，净利润亏损71万元。对于业绩下滑的主要原因，缴费通表示，受新冠肺炎疫情影响，预付卡交易业务量减少，导致预付卡发行与受理收入减少。其官网信息还显示，截至2021年4月份，缴费通仅有9家预付卡特约商户。</p><p>在合规性方面，缴费通从2016年至今共获2张罚单。《证券日报》记者对央行数据进行不完全统计后发现，2016年12月份，缴费通因违反《非金融机构支付服务管理办法》，未按照规定办理相关变更事项，被处罚3万元；2017年1月份，公司因违反反洗钱相关规定，被处罚30万元。</p><p>支付产业网创始人刘刚对《证券日报》记者分析称，支付行业监管趋严目前已经常态化，加上市场格局基本已经成型，中小机构的盈利空间被大大压缩已成必然。</p><p><strong>支付行业分化加剧</strong></p><p>值得关注的是，缴费通是近半年来第二家宣布退市的支付机构。</p><p>2020年12月份，港股支付第一股汇付天下公布了私有化退市计划，并于2021年3月29日正式告别港交所。据公开信息显示，汇付天下于2006年6月份在上海成立，主营业务是为银行卡支付、结算业务提供技术平台。</p><p>虽然部分支付机构选择了退市，但也有很多支付机构在为上市而努力。《证券日报》记者了解到，截至目前，银联商务、连连数字、收钱吧等支付机构都在积极筹备IPO，拟在科创板上市。</p><p>刘刚分析认为，“目前实力较强的支付机构一直都在寻求各种融资渠道，除了A股市场外，港股、新三板也都出现很多支付机构的身影，近两年支付机构在资本市场较为活跃。”</p><p>于百程认为，支付行业“退市潮”与“上市潮”共存，反映出支付行业分化加剧的特征。一方面，近年来支付行业受监管趋严和业务变化等因素的影响，业内竞争愈加激烈，尤其是疫情发生后，业务转型较慢的部分中小支付机构受到的负面影响较大；另一方面，一些支付机构把握住了支付市场的变化趋势，在差异化发展中获得了更大的发展机会。</p><p>“这是支付行业在经历严监管和市场化激烈竞争后集中度提升的表现。”但在博通咨询金融行业资深分析师王蓬博看来，支付行业整体仍面临较大挑战。首先，保持持续的利润增长是支付机构目前面临最大的挑战；其次，在转型过程中如何处理好合规性与业务发展之间的关系，也是支付机构目前需要解决的问题。</p><p>王蓬博表示，当前国内C端支付市场格局已经成型，但面向B端的支付市场尚未形成寡头竞争局面，市场集中度不高。未来支付机构能否以金融科技赋能、进行数字化转型将成为竞逐B端的关键。</p>
                  
</div>
            