
---
title: '支持浦东当好排头兵打造引领区（权威发布）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 09:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
---

<div>   
<p>近日，《中共中央国务院关于支持浦东新区高水平改革开放 打造社会主义现代化建设引领区的意见》（以下简称《意见》）发布。</p><p>7月20日举行的国新办发布会上，国家发展改革委副主任丛亮介绍，《意见》着重体现三方面关键点：第一，立足服务中华民族伟大复兴战略全局、世界百年未有之大变局这两个大局，支持浦东在社会主义现代化建设新征程上冲锋在前，当好排头兵、打造引领区。第二，立足构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，支持浦东成为国内大循环的中心节点和国内国际双循环的战略链接，在长三角一体化发展中更好发挥龙头辐射作用。第三，立足在新时代继续把改革开放推向前进，支持浦东勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头，打造高水平改革开放的窗口和样板，宣示我国坚定不移深化改革、扩大开放的决心和信心。</p><p>引领作用至少体现在四方面</p><p>《意见》赋予浦东新区五大战略定位，提出两个阶段的发展目标，明确了七方面21条重大任务和举措。</p><p>五大战略定位，就是要打造更高水平改革开放的开路先锋、自主创新发展的时代标杆、全球资源配置的功能高地、扩大国内需求的典范引领、现代城市治理的示范样板。</p><p>两个阶段目标，就是到2035年，浦东全面构建现代化经济体系，全面建成现代化城区，全面实现现代化治理，城市发展能级和国际竞争力跃居世界前列；到2050年，建设成为在全球具有强大吸引力、创造力、竞争力、影响力的城市重要承载区，城市治理能力和治理成效的全球典范，社会主义现代化强国的璀璨明珠。</p><p>党中央支持浦东打造社会主义现代化建设引领区。引领作用如何体现？丛亮介绍，至少体现在四方面。</p><p>一是体现在推动形成高质量发展的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>上。党中央赋予上海建设国际经济、金融、贸易、航运和科技创新中心的重要任务。浦东承载了上海“五个中心”建设的重要功能，支持浦东打造社会主义现代化建设引领区，就是要浦东完整、准确、全面贯彻新发展理念，探索将新发展理念创造性转化为发展实践的方式路径，构筑区域发展的强大势能，带动上海更好发挥长三角一体化发展龙头作用，进而提升我国经济总体效率。</p><p>二是体现在促进实现高水平自立自强和经济循环畅通上。浦东要发挥关键核心技术攻坚“尖刀兵”“国家队”作用，成为科技创新的开拓者和领跑者，瞄准脑科学、量子科技等前沿领域勇攀高峰。在消除瓶颈制约、穿透循环堵点的基础上，进一步发挥浦东在畅通经济循环中的关键节点作用，为更好利用国内国际两个市场两种资源提供重要通道，打造全球产业链供应链价值链的重要枢纽。</p><p>三是体现在提供高水平制度供给上。浦东要紧盯重要领域和关键环节持续深化改革，探索形成的好经验好做法，适时以法规规章等形式固化下来，提供更多高水平制度创新成果。比如建立开放型经济新体制方面，研究具有较强国际市场竞争力的开放政策与制度安排，支持浦东在人才、技术、资金、数据跨境流通等领域实现突破等。</p><p>四是体现在更好践行以人民为中心的发展思想上。浦东要率先践行“人民城市人民建、人民城市为人民”理念，打造系统完善、科学规范、运行有效的城市治理体系，构建和谐优美生态环境，把城市建设成为人与人、人与自然和谐共生的美丽家园，探索出一条具有中国特色、体现时代特征、彰显我国社会主义制度优势的超大城市发展之路。</p><p>重点推进“两特四区一中心一样板一保障”</p><p>《意见》进一步明确了浦东发展的前进方向和战略重点，具体如何落实？</p><p>上海市委常委、常务副市长陈寅表示，重点围绕“两特四区一中心一样板一保障”来推进，就是在浦东全域打造特殊经济功能区、推进海关特殊监管区域建设，支持浦东打造上海国际金融中心、贸易中心、航运中心以及国际科技创新中心的核心区，建设国际消费中心，打造宜居宜业的城市治理样板。同时，建立完善与支持浦东大胆试、大胆闯、自主改相适应的法治保障体系。</p><p>中国人民银行研究局局长王信介绍，随着我国金融市场的发展，我国不断扩大跨境投融资渠道、完善相关制度安排、不断提高境外投资入市便利程度，形成了以直接入市和互联互通机制为基础的多渠道双向开放框架，上海全球人民币资产配置、定价、风险管理中心的功能日趋完善。</p><p>“人民银行将一如既往支持上海国际金融中心建设，支持上海进一步完善金融市场体系、产品体系、机构体系和金融基础设施体系，强化全球金融资源的配置功能。”王信表示，人民银行将支持上海在人民币可自由使用方面先行先试，在符合反洗钱、反恐怖融资、反逃税和展业三原则的要求下，进一步便利企业贸易投资资金的进出，探索临港新片区内资本自由流入流出和自由兑换，助力上海成为新发展格局下联通国际市场和国内市场的重要枢纽和桥梁。</p><p>争取开展外国人才“一证通用”改革</p><p>上海市委常委、浦东新区区委书记翁祖亮表示，目前浦东已有各类人才155万，要完成中央赋予的引领区建设重大任务，必须要进一步聚天下英才而用之。</p><p>近年来，浦东挂牌设立了全国首个海外人才局，建成了集人才服务综合体和人力资源配置枢纽于一体的国际人才港，率先出台了一系列关于提高海外人才通行和工作便利度的创新政策。例如率先试点外国人才薪酬购汇便利化政策，外国人才单独参加医保政策，建设国家移民政策实践基地，实行外国高端人才工作许可即时审批等。</p><p>“我们还要争取开展外国人才‘一证通用’改革，建立浦东新区外国人才永居推荐‘直通车’制度，争取承接外国高端人才审核权，逐步放开专业领域境外人才从业限制，建立国际职业资格证书认可清单制度等。”翁祖亮说。</p><p>科技部战略规划司司长许倞也表示，支持浦东开展赋予科研人员职务成果所有权或长期使用权的试点工作，赋予浦东在外国科技人员来沪工作审核管理方面更大自主权。</p>
                  
</div>
            