
---
title: '改革蹄疾步稳 国企活力更足（谱写新篇章）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2498'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2498'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">习近平总书记强调，要坚持有利于国有资产保值增值、有利于提高国有经济竞争力、有利于放大国有资本功能的方针，推动国有企业深化改革、提高经营管理水平，加强国有资产监管，坚定不移把国有企业做强做优做大。</p><p style="text-align: left;">“国企改革三年行动启动以来，国企改革取得突破性进展，为做强做优做大国有企业提供了有力支撑，使国有经济的竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力得到进一步增强。”国务院国资委党委书记、主任郝鹏表示，国资国企系统将善作善成，以更大力度决战决胜国企改革三年行动。</p><p style="text-align: left;"><strong>完善中国特色现代企业制度，健全国资监管体制</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>体制机制更完善</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，坚持党对国有企业的领导是重大政治原则，必须一以贯之；建立现代企业制度是国有企业改革的方向，也必须一以贯之。</p><p style="text-align: left;">三年行动中，国资国企坚持“两个一以贯之”，加快完善中国特色现代企业制度。</p><p style="text-align: left;">——党的领导全面加强。</p><p style="text-align: left;">中国特色现代国有企业制度，“特”就特在把党的领导融入公司治理各环节，把企业党组织内嵌到公司治理结构之中。通过开展三年行动，国有企业党组织在公司治理结构中的法定地位得到明确和落实。目前，全部中央企业集团公司、地方一级企业、绝大多数中央企业和地方重要子企业均制定了“前置研究讨论重大经营管理事项清单”，党组织与董事会之间的权责边界更加清晰、决策程序更加规范。</p><p style="text-align: left;">——董事会实现应建尽建。</p><p style="text-align: left;">指导子企业完成董事会议事规则及权责清单修订，严格执行“全体董事和全体外部董事双过半出席”等要求；建立182人的外部董事人才库，开展“小组制”委派；新设外部董事管理部……近年来，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601668" code="601668">中国建筑</a>多措并举，让董事会运作更规范、决策更高效。</p><p style="text-align: left;">应建尽建，配齐建强。目前，1.29万户中央企业子企业、2.63万户地方国有企业子企业均已设立董事会，实现外部董事占多数的比例分别达到99.6%、96.7%。</p><p style="text-align: left;">——完善经理层行权履职机制。</p><p style="text-align: left;">自2010年投产后连续10年亏损，2021年扭亏为盈、实现盈利2194万元，中铝集团所属华中铜业的经营好转，离不开职业经理人制度改革：2名原经理班子成员退出，市场化引进2名班子成员，内部新选聘1名中层干部为职业经理人。三年行动中，中铝集团对51家下属企业的149名经理班子成员实施此项改革，推动多家企业扭亏脱困。</p><p style="text-align: left;">推广董事会向经理层授权的管理制度、推行职业经理人制度，一系列改革举措，让经理层谋经营、抓落实、强管理的积极作用得到更好发挥。</p><p style="text-align: left;">通过开展三年行动，中国特色现代企业制度更加成熟更加定型，以管资本为主的国资监管体制也更加健全。目前，37个地方国资委均完成权责清单制定完善工作，35个地方国资委针对不同企业进行了分类授放权。各级国资委逐步实现管资本与管党建相结合、履行出资人职责与履行国资监管职责相结合、党内监督与出资人监督相结合的“三个结合”。</p><p style="text-align: left;"><strong>推进重组整合，加快转型升级，持续瘦身健体</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>结构布局更优化</strong></p><p style="text-align: left;">今年一季度，中央企业累计实现营业收入9万亿元，同比增长15.4%；累计实现净利润4723.3亿元，同比增长13.7%。在经济下行压力加大的背景下取得这一成绩，和中央企业实力增强关系密切。三年行动开展以来，国资国企加快推进国有经济布局优化和结构调整，让资源配置效率持续提升、服务保障国家重大战略更加有力。</p><p style="text-align: left;">——战略性重组专业化整合全面推进，国有资本在重要行业领域的控制力更强。</p><p style="text-align: left;">今年一季度，矿山和冶炼分离产量提升15%以上，实现营业收入、利润总额分别同比大幅增长41%和65.7%。这一良好业绩，属于2021年12月刚刚挂牌成立的中国稀土集团有限公司。由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601600" code="601600">中国铝业</a>、中国五矿、赣州稀土等公司稀土板块整合而来的中国稀土，打通了稀土产业链上下游，未来将努力打造一流稀土企业集团。</p><p style="text-align: left;">重组整合，有利于优化国有资本布局，提升国有资本配置效率。三年行动中，类似“动作”还有很多——</p><p style="text-align: left;">中央企业层面，中国星网、中国电气装备、中国物流集团挂牌成立，中化集团和中国化工联合重组，中国电科重组中国普天，鞍钢重组本钢，国家管网资产重组顺利完成。地方企业层面，福建、四川等地推动交通、建筑等领域企业“强强联合”，打造产业集团。</p><p style="text-align: left;">——产业转型升级步伐加快，国有企业市场竞争力更强。</p><p style="text-align: left;">在生态环保领域，布局水处理、固废处理等业务；在新材料领域，投资陶瓷基复合材料领军企业；在数字经济领域，并购电子数据取证行业龙头企业……近年来，国投集团通过直接投资与基金投资“双轮联动”，积极培育发展新兴产业。</p><p style="text-align: left;">南方电网持续加大电网和相关新型基础设施建设投入，年投资规模千亿元以上；江苏、浙江宁波等地企业90%以上新增投资投向先进制造、新能源、现代服务业……三年行动中，国资国企加大战略性新兴产业投资布局力度，收获了更强发展动能。</p><p style="text-align: left;">——非优势国有资本退出科学有序，更多国有企业实现轻装上阵。</p><p style="text-align: left;">从巨额亏损到扭亏为盈，再到去年各项指标均创历史最好水平，包钢（集团）公司靠的是瘦身健体、降本增效等改革。包钢近年来建立完善劣质企业退出机制，对“僵尸企业”和亏损企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式“出清”，推动资产盘活止损。</p><p style="text-align: left;">瘦身健体，轻装上阵。2016年至2021年底，中央企业共“压减”法人户数1.9万余户，占中央企业总户数的38.3%，推动管理层级控制在5级以内；“两非”（非主业、非优势）、“两资”（低效资产、无效资产）清退主体任务基本完成，全国纳入名单的“僵尸企业”处置率超过95%，重点亏损子企业三年减亏83.8%。</p><p style="text-align: left;">三年行动中，国有企业混合所有制改革也在不断深化。2021年，中央企业通过市场化方式，实施混改项目超过890项，引入社会资本超过3800亿元。混改企业坚持“以混促改”，在完善公司治理、市场化选人用人、中长期激励、全员绩效考核等方面取得了积极进展。</p><p style="text-align: left;"><strong>管理人员能上能下，员工能进能出，收入能增能减</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>内生动力更充足</strong></p><p style="text-align: left;">打造港珠澳大桥等重大工程，研发“天鲲号”自航绞吸挖泥船等“国之重器”，突破长大桥隧、海工装备等关键核心技术……近年来，中交集团的创新成果接连问世。</p><p style="text-align: left;">“一方面加大投入，将研发经费投入强度提高至3%。另一方面深化改革，把‘位子’交给市场，把‘薪酬’交给业绩。”中交集团有关负责人列出一组数据：所属各级子企业管理人员末等调整及不胜任退出比例达到8.89%；不同单位领导人员薪酬差距最高达3倍。</p><p style="text-align: left;">三年行动中，国资国企加快完善市场化经营机制，有效激发了企业内生动力。</p><p style="text-align: left;">——推动经理层成员任期制和契约化管理，让管理人员能上能下。</p><p style="text-align: left;">中国五矿推行“双对标双70”契约化管理模式，经理层成员年度业绩考核未达到70分（满分100分）或年度业绩考核主要指标完成率低于70%，企业董事予以及时解聘；中国节能为经理层成员设置具有科学性、挑战性的契约目标，绩效薪酬与业绩考核结果“强挂钩”……截至3月底，全部中央企业集团和97.3%的地方一级企业已建立对子企业经理层成员任期制和契约化管理的制度。2021年，中央企业、地方国有企业管理人员竞争上岗人数占比分别达到42.9%、37.7%，末等调整和不胜任退出人数占比分别达到4.5%、3%。</p><p style="text-align: left;">——全面推进市场化用工，让员工能进能出。</p><p style="text-align: left;">陕西省国资委全面推进市场化用工，一级企业及各级子企业中，99.3%建立了公开招聘制度；南方电网实施轮岗、降岗、待岗、退出管理机制，畅通员工退出通道……今年以来，中央企业集团公司及各级子企业公开招聘人员占新进员工总数的99.5%；地方一级企业及各级子企业公开招聘人员占新进员工总数的99.6%。</p><p style="text-align: left;">——健全激励约束机制，让收入能增能减。</p><p style="text-align: left;">“实施骨干员工持股以来，越来越多科研人员走出办公室、走向钢厂车间，爬高炉、巡产线，探索智能化升级方案。”在中冶赛迪信息智能制造事业部负责人于目奎看来，科学的激励机制点燃了员工热情，为企业打造工业互联网平台、开拓新市场空间提供了有力支撑。</p><p style="text-align: left;">中国国新在所属上市公司全部实施股权激励计划，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600029" code="600029">南方航空</a>分层分类建立差异化薪酬弹性机制……一系列激励约束举措更好调动了干部职工的积极性，使投入产出效率明显提高。2021年，中央企业全员劳动生产率达69.4万元/人，同比增长17.5%。</p>

                  
</div>
            