
---
title: '政策效果显现 6月工业企业利润料持续改善'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1029'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 10:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1029'
---

<div>   
<p>国家统计局6月27日发布的数据显示，5月，全国规模以上工业企业利润降幅较上月收窄2.0个百分点。1月至5月，规模以上工业企业利润同比增长1.0%。业内人士认为，随着疫情影响减弱，企业复工复产有序推进，叠加一系列逆周期政策效果持续显效，预计6月工业企业利润增速将继续回升。</p><p><strong>装备制造业表现亮眼</strong></p><p>国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，5月，各地区各部门高效统筹疫情防控和经济社会发展，国内疫情防控形势总体逐渐向好，企业复工复产、物流保通保畅有序推进，工业企业生产经营逐步恢复，企业利润降幅收窄。</p><p>分行业看，在41个工业大类行业中，有20个行业利润较上月增速加快或降幅收窄，5个行业利润由降转增，合计占比超六成。</p><p>“5月工业企业利润有所改善，主要是由中游装备制造行业利润改善带动的。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600918" code="600918">中泰证券</a>研究所宏观首席分析师陈兴表示，一方面，出口在疫情缓解后明显走高，带动行业利润显著回升；另一方面，国内供应链修复推动行业利润回暖。</p><p>数据显示，5月装备制造业利润边际改善明显。5月装备制造业利润同比下降9.0%，降幅较上月大幅收窄23.2个百分点，是影响规模以上工业企业利润边际改善最大的行业板块，在8个装备行业中，有7个行业利润增速加快、降幅收窄或由降转增。</p><p>此外，基本消费品行业盈利继续恢复。5月，在13个消费品行业中，有8个行业利润改善，占61.5%。煤炭、石油等能源行业利润仍保持成倍增长，两个行业合计拉动规模以上工业企业利润增长9.5个百分点。</p><p>中国国际经济交流中心副理事长王一鸣日前在中国宏观经济论坛季度论坛上表示，各地复工复产正在有序推进，起重机总工时指数和产业园区活跃度指数环比强劲回升。专家认为，稳经济一揽子政策措施将继续加码、精准发力，下半年经济恢复动能将进一步增强。</p><p><strong>积极信号增多</strong></p><p>6月以来，随着一揽子政策措施的发酵，经济向好的积极信号明显增多。</p><p>从消费看，汽车消费加速回暖。乘联会最新数据显示，6月第三周乘用车零售41.6万辆，同比增长39%，较上月同期增长55%。根据乘联会预测，6月国内狭义乘用车零售销量预计为183万辆，同比增长15.5%，环比增长35.2%。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>报告认为，国内汽车行业整体开始呈现复苏态势。在长三角等地供应链修复、购置税减征政策落地刺激下，汽车行业供需两端将维持复苏态势。</p><p>业内人士预计即将公布的6月制造业采购经理指数（PMI）将重回扩张区间。英大证券研究所所长郑后成表示，在全面有序推进复工复产复市、多措并举稳外资稳外贸、大力促进消费加快恢复、全力发挥投资关键性作用等一系列政策推动下，6月制造业PMI将大概率重返荣枯线上。</p><p><strong>加码稳增长</strong></p><p>稳增长政策将相机抉择，加码稳增长，谋划出台增量举措。</p><p>全国政协常委、全国政协经济委员会副主任杨伟民表示，应根据经济形势发展情况，按照再聚焦、加力度、利长远的原则，进一步出台增量政策。比如，针对房地产，应支持刚性和改善性住房需求，优化商品房预售资金监管。</p><p>业内人士对下半年财政政策继续加力充满期待。专家建议继续加大货币政策实施力度。中国人民大学国家发展与战略研究院副教授刘晓光建议，通过数字技术等加强普惠金融建设，为货币政策传导提供“基础设施”。将再贷款常态化为信贷支撑工具，通过人民银行购买或支持商业银行发放贷款的方式，使之成为人民银行的常规化资产负债表工具。</p><p><strong>基础将不断巩固</strong></p><p>专家预计，在一系列政策护航下，经济恢复动能将持续增强，恢复基础将不断巩固，经济增速有望逐季回升。</p><p>一方面，经济恢复动能有望逐步增强。中国首席经济学家论坛理事王军认为，稳经济的一揽子政策正加快落地见效，内需会出现回升，消费将出现一定补偿性回暖，基建投资也有望继续加快推进，制造业投资在出口韧性较强的带动下也将保持平稳发展态势。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>宏观首席分析师董琦表示，下半年，部分投资与消费将发挥助力经济反弹的主要作用。</p><p>“稳增长成为宏观政策主基调，复工复产复商复市全面推进，经济回升态势基本形成。”王一鸣说，稳经济的一揽子政策措施在加快落地，有关部门和地方也出台配套政策，强调要把握好目标导向下的政策提前量和冗余度。政策加快落地会让我国经济进入反弹进程，为2023年经济复苏奠定更好的基础。</p>

                  
</div>
            