
---
title: '政策密集发布 多地自贸区_十四五_发展路线明晰'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8532'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8532'
---

<div>   
<p>多个自贸试验区日前公布“十四五”发展规划，追求更高水平对外开放成为关键词。业内人士认为，自贸试验区是我国对外开放的新高地，未来改革发展重点是通过进一步压缩外商投资准入负面清单、加大制度创新等路径，释放更多制度红利，推动更高水平制度型开放。<br></p><p><strong>打造对外开放新高地</strong></p><p>自成立以来，各自贸试验区持续推动高水平对外开放，打造对外开放新高地自然成为自贸试验区未来5年改革发展的主要目标之一。《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区发展“十四五”规划》提出，到2025年，初步实现“五个重要”目标。其中，包括基本建成服务新发展格局的开放新高地。</p><p>《中国（广东）自由贸易试验区发展“十四五”规划（征求意见稿）》提出，到2025年，广东自贸试验区形成与高水平开放、高质量发展相匹配的“关、汇、税、融”制度体系，实现货物、资金、人员等资源要素更加自由便利流动，成为国际国内两个市场、在岸离岸两种业务、投资贸易金融物流等集聚融合的对外开放新高地。</p><p>浙江近日召开的自贸试验区建设领导小组会议提出，今后5年，浙江自贸试验区将以数字化改革为引领，以制度创新为核心，打造新时代改革开放新高地和“重要窗口”示范区。</p><p>商务部数据显示，去年，自贸试验区外商投资准入负面清单特别管理措施由最初的190项压减至30项，首张海南自由贸易港外商投资准入负面清单仅27项。</p><p>商务部研究院副院长崔卫杰认为，未来，各自贸试验区要继续探索更高水平自主开放，进一步探索放宽货物贸易准入，出台实施自贸试验区跨境服务贸易负面清单；进一步压缩外商投资准入负面清单，在电信、教育、医疗等领域率先突破，在数字经济、互联网等领域扩大开放。</p><p>商务部自贸区港司司长唐文弘日前明确，商务部将研究制定自贸试验区跨境服贸负面清单，通过更大范围的试点推动更高水平制度型开放。</p><p><strong>制度创新力度将不断加大</strong></p><p>制度创新也成为不少自贸试验区“十四五”规划的高频词。</p><p>《中国（江苏）自由贸易试验区南京片区发展“十四五”规划》提出，聚焦深化与扩大开放相适应的投资管理制度创新。《广东自贸试验区发展“十四五”规划（征求意见稿）》，列出33项制度创新清单，涉及深化审批制度改革、建设粤港澳国际邮轮游艇自由港、推动特色金融平台创新发展等。天津自贸试验区近日召开的“十四五”规划编制工作专题推动会提出，编制自贸试验区规划，要突出国家制度创新“试验田”的特色，以制度创新为主线进行谋篇布局。</p><p>“自贸试验区的核心任务是制度创新。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明表示，各地根据自身区位优势和发展特色，推出不少目标导向明确的“自选动作”，加大制度创新力度，这样能更好发挥自贸试验区平台作用，释放更多改革红利。</p><p>根据商务部统计，截至目前，我国自贸试验区已累计在国家层面推出278项制度创新成果。在地方层面，据不完全统计，前18个自贸试验区已在本省份内推广了约1400项制度创新成果。</p><p>商务部自贸区港司副司长袁园透露，下一步将推动和支持自贸试验区结合自身战略定位和资源特点，围绕特色产业领域开放发展进行制度创新。</p><p><strong>助力构建新发展格局</strong></p><p>历经五次扩围，目前我国自贸试验区总数达到21个，构建起东中西协调联动、陆海统筹发展的全方位和高水平开放格局。</p><p>商务部近日印发的《“十四五”商务发展规划》提出，完善自贸试验区布局，根据党中央、国务院决策部署，将重要开放设施及功能区域纳入自贸试验区，扩展发展空间和改革试点承载能力。</p><p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林认为，完善自贸试验区布局，是在更加宽松的空间下，拓展自贸试验区范围，确保先行先试经验更加全面有效，为未来自贸试验区经验推向全国做好铺垫。</p><p>商务部自贸区港司副司长陈洪日前表示，将继续推动各自贸试验区充分发挥改革开放“试验田”作用，以改革红利助力构建新发展格局。</p>
                  
</div>
            