
---
title: '政策礼包不断 保障性租赁住房建设_加速跑_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8135'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 10:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8135'
---

<div>   
<p>日前召开的中共中央政治局会议要求，加快发展租赁住房，落实用地、税收等支持政策。据中国证券报记者不完全统计，近期已有广州、上海等多个省市发布了加快发展保障性租赁住房的相关政策，加快保障性租赁住房供给。专家认为，随着中央和地方一系列政策的出台，一些制约住房租赁市场发展的障碍有望破除，住房租赁市场供给结构错配压力将有效得到缓解，保障性租赁住房建设料换挡提速。<br></p><p><strong>加快发展保障性租赁住房</strong></p><p>近期，“加快发展保障性租赁住房”被频繁提及。</p><p>7月2日，国务院办公厅发布《关于加快发展保障性租赁住房的意见》。7月22日，加快发展保障性租赁住房和进一步做好房地产市场调控工作电视电话会议召开。7月29日，住房和城乡建设部副部长倪虹约谈银川、徐州、金华、泉州、惠州5个城市政府负责同志时强调，必须加快发展保障性租赁住房，解决新市民、青年人住房困难问题。</p><p>大力发展具有保障性质的租赁住房，是解决好大城市住房突出问题的重要途径，也是去年底中央经济工作会议部署的2021年工作重点任务之一。浙江工业大学副校长虞晓芬认为，加快发展保障性租赁住房，就是要破新市民、青年人买不起房又租不到好房的局。</p><p>虞晓芬表示，随着城镇化进程加速，流动人口、新就业大学毕业生等群体构成了规模庞大的租房群体。大幅增加与新市民、青年人需求相适应的小户型、低租金的房源，能有效缓解量大面广的新市民、青年人阶段性住房困难。只有这样，才能让他们在城市里留得下，住得体面。</p><p>“在当前房价高企背景下，新市民和青年人的居住问题主要靠发展住房租赁市场解决。”中国社会科学院生态文明研究所研究员张智说。</p><p><strong>系列政策举措陆续推出    </strong></p><p>作为今年一项重点工作任务，相关部门陆续推出一系列政策举措，加快发展保障性租赁住房。4月，住建部与国家发改委印发通知，要求40个城市做好2021年保障性租赁住房建设计划安排，对符合条件的项目给予中央预算内投资补助。5月，住建部分两批召开40个城市座谈会，交流试点经验，推动加快发展保障性租赁住房，40个城市计划年内筹集建设93万套保障性租赁住房。</p><p>住建部住房保障司有关负责人日前表示，下一步，住建部将继续指导人口净流入的大城市等，从确定发展目标、落实支持政策、建立工作机制等方面加快发展保障性租赁住房。“十四五”期间，在新市民和青年人多、房价偏高或上涨压力较大的大城市，新增保障性租赁住房占新增住房供应总量的比例应力争达到30%以上。</p><p>地方政府也在积极推动发展保障性租赁住房。上海提出“十四五”期间建设筹集保障性租赁住房40万套（间），约占住房供应总量的40%；广州提出“十四五”期间建设筹集各类住房131万套，其中保障性租赁住房60万套（间），占比45%；北京将利用集体经营性建设用地和非居住存量房屋建设租赁住房，纳入保障性租赁住房规范管理。</p><p>住建部有关负责人介绍，今年10月底前，城市人民政府应确定“十四五”保障性租赁住房建设目标和政策措施，制定年度建设计划，并向社会公布。</p><p><strong>住房租赁市场建设料加快</strong></p><p>业内人士认为，中央和地方一系列政策的出台，将推动保障性租赁住房市场建设提速。</p><p>“从各项政策看，中央和地方多措并举，保障性租赁住房市场建设有望提速。”平安证券研究所地产团队副总经理杨侃表示，将保障性租赁住房等纳入REITs试点，将为租赁重资产“减重”打开退出通道，在土地、财税、金融等方面给予保障性租赁住房政策支持，预计后续保障性住房供给有望大幅增加，保障性租赁住房市场建设将提速。</p><p>国务院发展研究中心市场所副所长邓郁松表示，从已发布的政策看，政府从财税、金融、土地等方面对保障性租赁住房市场建设给予支持，并且所有建设模式几乎都有涉及，如果相关政策能与“因城施策”更好结合起来，将能更好适应和满足租赁主体需求。</p><p>贝壳研究院首席市场分析师许小乐表示，流动人口的长期稳定租赁需求孕育了万亿元级租赁市场。目前出台的保障性租赁住房政策以及未来要出台的市场化长租房政策，会给住房租赁市场带来更多发展空间。预计未来十年至二十年，居住领域产生的GDP对经济增长的贡献会发生变化，房地产对经济的拉动作用将从投资效应慢慢转变为消费拉动。</p>
                  
</div>
            