
---
title: '政策_组合拳_精准发力 外贸向好行业韧性足'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7435'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7435'
---

<div>   
<p>原标题：</p><p>政策“组合拳”精准发力 外贸向好行业韧性足</p><p>受访专家表示，外贸企业要抓住下半年海外节日消费季窗口，积极开拓国际市场</p><p><br></p><p>日前，商务部部长王文涛在江苏省苏州市开展调研时表示，商务部将继续抓好各项政策落实，全力稳住外贸外资基本盘，用好现有机制和专班，加强服务保障，会同有关部门和地方为外贸外资企业排忧解难、支持经营发展。<br></p><p>“随着一系列稳外贸稳外资政策落地见效，我国贸易伙伴和贸易商品的多元化结构将进一步增强我国出口韧性，推动我国出口朝着高质量方向发展。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席经济学家明明在接受《证券日报》记者采访时表示。</p><p><strong>政策加持</strong></p><p><strong>外贸向好韧性足</strong></p><p>海关总署数据显示，今年前7个月，我国进出口总值23.6万亿元，比去年同期增长10.4%。其中，出口13.37万亿元，同比增长14.7%；进口10.23万亿元，同比增长5.3%。7月份，进出口总值3.81万亿元，同比增速进一步提升为16.6%。其中，出口2.25万亿元，增长23.9%；进口1.56万亿元，增长7.4%。</p><p>“贸易结构多元化支撑出口强韧性，7月份出口超出市场预期。”明明表示，一方面，从国家和地区维度看，多元化的贸易伙伴为我国出口的强韧性提供了支撑；另一方面，贸易产品同样呈现多元化特征，服装、汽车等商品出口保持高增长。</p><p>东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时表示，整体上看，5月份以来出口呈现持续高增长，一个重要背景是国内疫情受到稳定控制后，出口修复较快；同时，在各类因素交织下，现阶段海外市场对“中国制造”的需求仍较为旺盛，这是近期出口显露强韧性的一个重要原因。</p><p>临近中秋，月饼及其原料迎来出口旺季。近日，东莞市鑫源食品有限公司生产的3285箱月饼、285箱月饼馅料经黄埔海关所属东莞海关检验检疫合格后顺利出口到北美地区。“在海关的监管和支持下，我司一接到海外订单便马上安排生产、提前报关出港。”上述公司负责人表示。</p><p>《证券日报》记者从黄埔海关获悉，今年以来，黄埔海关广泛收集关区企业诉求，进一步精简备案材料，优化办事流程，实现出口食品生产企业备案事项“在线受理、即报即审、当日出证”。</p><p>7月28日召开的中共中央政治局会议提出“要积极促进出口、扩大进口”。实际上，今年以来，有关部门和地方出台了一系列稳外贸措施。例如，浙江省7月份发布《关于支持稳外贸稳外资十条措施》，提出加大国际海运物流纾困力度，面向省内中小微外贸企业直接投放不少于5万个标箱的平价舱位；加大信保支持力度化解外贸企业接单风险等。</p><p>王青认为，“下半年稳外贸、稳出口的迫切性或进一步加大，建议可重点在以下领域出台支持性政策，提高企业‘获得感’：一是保障物流畅通，加强对外贸企业生产经营保障；二是提升产业链供应链‘白名单’企业通关效率；三是税费减免和缓征，以及压缩出口企业备案办理时限等。”</p><p><strong>多地支持</strong></p><p><strong>企业出境参展拓展市场</strong></p><p>参加境外经贸展览会是企业开拓国际市场、获取外贸订单、塑造品牌形象的重要渠道。今年5月5日召开的国务院常务会议提出“各地要用好外经贸发展专项资金，支持中小微企业参加境外展会”。</p><p>目前，多地已积极部署落实。如河北省针对企业出境参展面临的人员出入境不便的情况，支持企业以“代参展”方式参加境外展会；河南省对使用“代参展”方式的企业产生的展位费给予资金支持；义乌市积极推动商务人员“走出去”“引进来”。</p><p>7月底，中国贸促会新闻发言人、贸易投资促进部部长冯耀祥表示，针对近期企业反映的困难，中国贸促会会同有关部门制定支持以“线上参加国外展会”“代参展”等形式参加境外展会的相关举措。下一步，将密切关注全球疫情形势变化，加紧谋划研究组织企业赴境外参展工作，帮助企业与国外客商面对面沟通交流。</p><p>明明表示，外贸企业要抓住当前外需窗口期，稳订单拓市场。随着海外下半年节日消费季的到来，外需仍有韧性，外贸企业要积极开拓国际市场，进一步稳定资本品以及消费品订单。</p><p>“出口企业需要对海外市场需求总量和结构变化保持足够敏感。”王青提醒，下半年国际外汇市场波动可能加剧，出口企业需进一步树立汇率风险中性理念，结合自身情况，充分利用远期、期权等外汇衍生品工具，适当缩小外汇风险敞口，避免造成损失。</p><p><strong>RCEP红利释放</strong></p><p><strong>为外贸添活力</strong></p><p>今年1月1日，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）落地生效，为我国稳住外贸外资基本盘提供了新动力。</p><p>近日，凭借日本签发的RCEP原产地证书，青岛大港海关为中车青岛四方机车车辆股份有限公司申报进口的一批动车组转向架用热轧无缝钢管执行优惠关税税率，这批货物进口关税税率由4%降为零关税，为企业节约进口环节税负成本超过5万元。</p><p>RCEP红利加速释放，数据是最好的印证。海关总署统计分析司司长李魁文表示，7月份，我国对RCEP贸易伙伴进出口1.17万亿元，同比增长18.8%，拉动整体进出口增长5.6个百分点。RCEP今年正式生效实施，进一步深化了区域经济互联互通和贸易投资合作，为地区经济复苏和发展提供了新动能。</p><p>中国贸促会7月29日发布数据显示，上半年，贸促系统RCEP原产地证书签证金额累计达到27.32亿美元，预计可为中国产品在RCEP进口成员国减免关税4000万美元。</p><p>王青表示，“下半年，可发挥我国产业链供应链优势，以RCEP生效为契机，进一步扩大多边、双边经贸合作，促进贸易便利化。”王青还认为，在5月份以来连续三个月出口额高增之后，预计从8月份开始，伴随上年同期基数大幅抬高，我国出口增速将转入回落过程。从全年来看，预计今年出口同比增速将会在10%左右。</p><p>明明表示，下半年，外需回落的下行风险仍需警惕。不过，对于出口增速的下行趋势，不应过度悲观，我国出口增速或有所放缓但仍能维持一定增速。</p>

                  
</div>
            