
---
title: '政策加持市场主体扩容 年内全国新设企业数量同比增长近四成'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2488'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 10:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2488'
---

<div>   
<p>今年我国实施了一系列减税降费、财政资金直达、货币政策直达和普惠金融等政策工具，有力支持和催生了大量的市场主体。天眼查App数据显示，截至7月11日记者发稿时，今年以来全国新设企业数量1389.86万家，同比增长近四成（37.64%），其中新设个体工商户939.3万户，较去年同期增加184.9万户。<br></p><p>从所属行业看，今年以来，科技型科学研究和技术服务业新设企业36万家，同比增长16.47%；信息传输、软件和信息技术服务业新设企业35.1万家，同比增长23.52%。</p><p>北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，市场主体大幅度增加，是我国经济和社会发展的体现；也是新发展格局下充分激发人才活力和市场活力，增强经济社会发展动能的要求。</p><p>近年来，我国高度重视培育和发展市场主体，大力优化市场主体的政策环境、法治环境、竞争环境，有力推动了各类市场主体扩容。根据7月10日国家市场监管总局党组书记、局长张工披露的数据，党的“十八大”以来，我国市场主体大幅扩容，从2012年的5500万户增加到1.44亿户、活跃度稳定在70%左右；发展质量明显提升，高新技术企业、科技型中小企业分别突破20万家和18万家，企业研发投入占全社会支出的76.2%；PCT国际专利申请量跃居世界第一；个体工商户作为一类群众直接开展经营活动的特殊市场主体，发展到9670多万户，成为基层群众的就业容纳器、民营企业的后备力量、畅通国内大循环的微循环和各类企业的协作配套伙伴。</p><p>中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，近年来，我国企业数量、规模、活跃程度等都明显提高，市场主体结构得到优化。特别是在新冠肺炎疫情期间，随着一系列大规模持续性的减税降费、纾困直达等积极财政政策的落地实施，企业特别是中小微企业的生存能力明显增强，经济发展的活力和韧性得到更加充分释放，证明我国产业结构调整和经济转型发展已经取得明显成效，高新技术企业、科技小巨人等引领未来发展前沿的智慧型企业快速增长，鼓励企业加大研发投入、突破技术壁垒的财税政策正在发挥着重要作用，占领技术高端市场、实现经济高质量发展的动能正在大幅增强。</p><p>宋向清表示，就质量而言，优化市场主体结构的当务之急是针对高新技术企业进行政策定制，通过减税降费、财政资金直达、货币政策直达和普惠金融等政策机制使创新驱动的主体具有更加强劲的发展新动能。就战略平衡、发展动能和稳定基础等综合分析，我国未来依然要注重激发国有企业活力，深化国资国企改革，做强做优做大国有资本和国有企业，发挥国有经济战略支撑作用。</p><p>“建议推动互联网、大数据、人工智能等科技要素，同各产业市场主体的深度融合，并向提供公共服务、应急能力建设和公益性等关系国计民生的重要行业和关键领域倾斜，向前瞻性战略性新兴产业集中，以此强化我国高科技对市场主体的引领和推动，强化发展与安全，强化生态环保与高质量发展。”宋向清表示。</p><p>张依群建议，市场主体应充分利用技术研发投入加计扣除等税收优惠政策，提升企业技术研发能力、产品技术含量和市场竞争能力；同时，充分利用对小微企业的扶持政策，充分发挥布局广泛、贴近民生、灵活多样等优势特点，进一步扩展小微企业和个体工商户的自我生存空间，从而更好地达到稳定民生、就业和活跃经济的目标；此外，积极向专精特新企业方向发展，利用财税奖励扶持政策，发挥技术优势，推进多点聚焦，实现重点突破。</p>
                  
</div>
            