
---
title: '教育行业迎来新机遇 职业教育这条路好走吗？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8432'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 07:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8432'
---

<div>   
<p>日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》，这对于职业教育行业无异于久旱逢甘霖。《意见》明确提出，鼓励上市公司、行业龙头企业举办职业教育，鼓励各类企业依法参与举办职业教育。《意见》发布后，连续数日A股市场教育板块强势上涨。</p><p>近年来，职业教育行业已然成长为一个千亿级市场。艾瑞咨询的数据显示，2019年中国职业教育市场规模达到2689亿元，同比增长13.3%；预计未来3年将保持13%左右的速度增长，2022年市场规模将突破3900亿元。记者注意到，随着今年以来一系列政策的落地，包括新东方、好未来、高途等K12教育巨头在内，多家上市公司均宣布进军职业教育。</p><p>不过，在业内人士看来，转型职业教育并不容易。“职业教育的授课体系，对市场人才需求非常敏感，因此和传统K12教育是不同的，其他教育机构想转型并不容易。”一位行业人士表示，许多职业教育的课程需要在行业中长期打磨才能成熟。或许正是因为此，资本对职业教育的投资仍不算大。IT桔子的数据显示，2021年上半年，尽管职业教育领域融资创下新高，但总额依旧只有62.1亿元。</p><p>那么，要做职业教育，究竟有哪些行业壁垒与难点呢？日前，记者专访了IMS（<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600556" code="600556">天下秀</a>）教育负责人。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600556" code="600556">天下秀</a>旗下的教育品牌IMS教育成立已有两年，主要聚焦新媒体领域职业人才的培养。通过整合集团资源，围绕“校企合作”这一核心模式，摸索出一套培养新媒体行业所需人才的成熟模式。“作为互联网的销售新模式，短视频直播带货的爆发，让这一领域人才的需求量快速增长并出现了大量的缺口。”据IMS教育总经理郭擂介绍，集团很早就看准了职业教育这一市场。</p><p>职业教育的核心在于人才与市场需求的高度匹配。对于红人经济起家的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600556" code="600556">天下秀</a>来说，要想真正做好职业教育，就要打造出成熟的产品体系。“新媒体行业瞬息万变，我们从校企合作、共建特色专业入手，将课程穿插进合作高校学生的课表中，通过不断的调整，最终丰富我们的课程产品。”郭擂说。据了解，围绕新媒体营销、社交电商、短视频营销、直播营销等职业就业方向，IMS教育已开发出15门专业核心课程，5个软件产品系统。郭擂以其中直播电商的课程为例，“一场直播涉及至少7个岗位的多个工作环节，我们为此特意制作了一个详细的流程图，每个环节对应一条几分钟的教学短视频，学生在实操过程中遇到任何问题可以随时按照流程图指引，进行学习。”据了解，这款产品推出后，获得了多所合作高校的欢迎。</p><p>此次新政的出台，对于从事职业教育的企业而言无疑是重大利好。“我觉得最为显著的一点就是，许多高校在与我们合作的时候顾虑变少了。”据郭擂介绍，此前在探索职业教育校企合作过程中，许多学校会因企业的加入而有所顾虑，有些只是互相挂了个牌子，没有落到实处。</p><p>不过，要想真正发展职业教育，做好产学结合仍需更多政策的扶持。以教师举例，郭擂说，因为企业在人才培养过程中需要大量双师型师资，如果全部交给企业自主培养，压力往往非常大。</p>

                  
</div>
            