
---
title: '数千元便可搭建上线 低俗中小直播平台泛滥'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5921'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 01:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5921'
---

<div>   
<p>证券时报记者 知蓝</p><p>网络直播应用已经成为当下许多人频繁使用的娱乐产品。今年以来，有关部门先后出台了多项与直播相关的管理规定，主流直播企业的规范性显著提升。</p><p>不过，证券时报记者调查发现，在主流直播平台之外，许多中小直播平台直播中低俗、诱导打赏等问题十分显著。</p><p>长期以来，有关部门持续加大监管力度，先后查处了多个存在违规行为的直播平台。但在低成本、高收益的驱使下，一些中小直播平台铤而走险，违规上线运营。如何对数量庞大的中小直播平台进行有效监管，成为一大难题。</p><p><strong>中小直播平台泛滥</strong></p><p>2021年，有关部门先后公布了《网络直播营销管理办法（试行）》、《网络表演经纪机构管理办法》（征求意见稿）等多个文件，对网络主播、经纪机构、直播打赏行为提出明确要求，网络直播产业走上规范发展之路。</p><p>不过，在主流直播平台越来越规范的同时，许多中小直播平台却游离在规则之外。</p><p>在手机应用市场里，以“直播”为关键词进行搜索，很快便能找到数十款直播APP。除了几个大型直播平台外，多数都是不知名的中小直播平台——在直播产业激烈的竞争下，中小直播平台并未消失，反而泛滥成灾。</p><p>记者随机下载多款中小直播应用发现，这些平台普遍存在多方面的问题，如直播内容低俗、主播诱导用户打赏、无未成年人保护措施等，与现行管理规定明显相悖。</p><p>以未成年人保护为例，记者先后测试星光直播、羚萌直播等5款直播平台，虽然均显示有青少年模式，但5个平台充值、打赏时，均未要求验证身份；即便将年龄设置为未成年人，依然可以随意观看直播并充值打赏，未成年人保护措施形同虚设。</p><p>在直播数据方面，一些平台为了吸引人气，数据注水十分明显。记者在星光直播APP实测发现，平台显示的观看人数与真实进入直播间的人数差距巨大，存在明显注水行为。</p><p>实际上，能够在应用市场中上架的直播应用，相对还比较规范。受限于资质，还有数量巨大的中小直播平台，并未在应用市场上架。这些平台大多采取短视频、搜索引擎广告等形式推广，违规行为往往更加显著。</p><p><strong>违规行为屡禁不绝</strong></p><p>近年来，有关部门持续加强对各类直播平台的监管，打击违法违规直播平台。2021年以来，各地执法部门查处并公布了大量违规直播平台处罚案例。不过，由于中小直播平台数量众多，且开设成本低廉，一些平台被查处后，改头换面重新开张，给监管带来了不小的挑战。</p><p>直播平台的搭建成本有多低？在各大电商平台上，有不少商家销售现成的直播系统，记者注意到，部分商家的月成交量过百。有商家对记者表示，搭建一个完整的直播系统，仅需5000元，加上服务器、域名成本，也十分低廉。</p><p>“我们的系统功能齐全，也很稳定，一套6.9万，我们提供搭建、使用、售后等全流程服务。这套系统已经卖出去几百个了，而且每个月我们都会对系统进行迭代，你也不用担心跟别人的一模一样。”某直播系统开发商销售人员李司（化名）告诉记者。</p><p>记者注意到，这套系统拥有短视频、直播、社交等功能模块，可实现直播、打赏、私信等功能。而在系统后台，不仅可直接设置直播间人气数据，还可设置主播自动向用户发送私信，后台同时存储大量带有挑逗性的话术。</p><p>对于直播平台上线后是否可能被查处，李司表示，“社交产品多多少少都会有一些违规存在，短时间内都没事，如果尺度比较大，做到半年以上就容易出问题。不过万一被查了也不用怕，换名字、换logo、换服务器，我们帮你恢复很简单。”</p><p>架设成本低廉，而收益却不低，这成为许多直播平台铤而走险的最大诱因。</p><p>“根据我的经验，大多数人都用不了半年，正常上线两三个月就已经挣了几十万了，如果你想继续做下去，那就得担点风险。”李司说，“做这类直播平台，你就只需要考虑一点，你的投入和收益能不能成正比。这一点完全不用担心，这种直播平台，有些人一天随便充个十几万那太正常了，一旦做起来就是几百万甚至上千万的收益。”</p><p><strong>监管难题待解</strong></p><p>随着相关法规条例逐步完善，国内直播行业得以持续规范。但大量违规中小直播平台的存在，给直播行业的健康发展带来了阻碍。</p><p>早在2016年7月，文化部就出台了《关于加强网络表演管理工作的通知》，要求各地相关执法机构，对辖区内的网络表演经营单位开展调查摸底，全面掌握网络表演经营单位情况。在此基础上，定期开展随机抽查，及时向社会公布查处结果，公布网络表演市场黑名单和警示名单。</p><p>但记者了解到，目前市场上运行的许多中小直播平台，不仅未进行相关登记备案，未办理资质证书，也不在应用市场上架，仅采取隐蔽方式小范围推广运行，为有关部门的监管带来了挑战。</p><p>“如果要在应用市场上架，得办理多个证书，花费不菲，时间还长，我们大多数客户是不走应用市场的。这些应用推广的方法很多，比如去其他平台投广告，你投广告平台又不需要审核你的资质。”李司表示。</p><p>“直播行业经过前几年的竞合，参与者已经少了很多，竞争格局已经基本稳定下来了。现在头部平台的运营都比较规范，反而中小平台的关注度比较低，规范性也比较差，这跟很多行业的情况都是相似的。”互联网分析师丁宁（化名）对记者表示。</p><p>“中小平台的管理和执法比较困难，有些平台没有办公场所，也没有工作人员，‘打一枪换一个地方’，从上游进行管理是一种方法。比如销售这类平台的源码、程序要做好备案登记，买家需要提供资质；或者由服务器接入商进行审核，对于无法提供相关资质，或运营中涉嫌违法违规的平台拒绝接入。”丁宁说。</p><p>“另外有关部门也可以加大对典型违法案例的惩处力度，形成震慑，而且这些措施一定要常态化进行，才能防止有些平台死灰复燃。”丁宁表示。</p>

                  
</div>
            