
---
title: '整治违规涉房贷款保持高压态势 银保监会系统半个月开出178张罚单'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8489'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 10:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8489'
---

<div>   
<p>银保监会在今年7月27日召开的全系统2021年年中工作座谈会上提出“加大监管处罚力度，切实解决金融领域违法违规成本过低问题”，从8月份银保监会公布的罚单来看，与这一表态相呼应。<br></p><p>《证券日报》记者梳理银保监会公布的行政处罚信息显示（按公布日期），截至8月15日，8月份以来，银保监会机关公布罚单1张，银保监局本局公布罚单75张，银保监分局本级公布罚单102张，合计178张。从处罚案由来看，违规放贷是监管处罚的重点，其中不少与违规涉房贷款相关，罚单金额不乏百万元级别。</p><p>8月6日，宁波银保监局一连开出8张罚单，2家银行及多名相关责任人被处罚。其中，一家股份制银行因贷款被挪用于缴纳土地款或土地收储、开发贷款支用审核不严、房地产贷款放款和支用环节审核不严、贷款资金违规流入房市、房地产贷款资金回流借款人等，被处以275万元罚款，并责令该行对相关直接责任人给予纪律处分；另外，一家农商行因授信管理不审慎、贷款资金违规流入房市、对贷款实际用途管控不严、部分资金违规流入限制性领域等，被处以罚款100万元，并责令该行对相关直接责任人给予纪律处分。8月2日，南平银保监局分局对某大型银行南平分行开出罚单。罚单显示，该行因贷后管理不到位，导致个人信贷资金流入股市；贷后管理不到位，导致个人信贷资金流入房市等主要违法违规事实，被处以合计250万元罚款。</p><p>近年来，在“房住不炒”的基调下，监管部门大力查处房地产领域的违规贷款行为。银保监会在前述会议上表示，将严格执行“三线四档”和房地产贷款集中度要求，防止银行保险资金绕道违规流入房地产市场。多地银保监局在年中工作座谈会上也曾表态，将严控房地产金融风险，</p><p>“监管层频发政策严防资金绕道违规流入房地产市场，主要出于三方面的考虑。”贝壳研究院首席市场分析师许小乐在接受《证券日报》记者采访时表示，一是防范化解房地产金融风险。在居民端，近年来我国居民家庭负债率快速上升积蓄风险，2020年居民部门杠杆率（居民债务占GDP比重）为62%。房企资产负债率高、杠杆率高、债务结构不合理。二是为抑制部分城市房价非理性上涨。信贷资金违规进入楼市容易拉动房价上行，扰乱房地产市场秩序。三是要不断提升金融服务实体经济的能力，推动实体经济的发展。</p><p>南开大学金融发展研究院院长田利辉对《证券日报》记者表示，严格执行“三线四档”和房地产贷款集中度要求主要在于严格执法，惩戒直接责任人，加强商业银行内控管理。</p><p>田利辉表示，防止银行保险资金绕道违规流入房地产市场，监管层需要严查、严纠、严惩发放不符合条件的房地产并购贷款、向项目资本金不足的房地产项目违规提供融资、个人消费贷款违规用于购房、个人住房贷款贷前调查严重违反审慎经营规则、发放房地产贷款严重违反审慎经营规则、个人消费贷款违规流入股市、部分流动资金贷款违规流入房地产市场等违法违规现象。</p>
                  
</div>
            