
---
title: '断供！停产！日均倒闭400家企业！这里按下暂停键…'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9001'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 13:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9001'
---

<div>   
<p>越南是全球产业链、供应链中的重要一环，然而新冠疫情的持续蔓延，对当地制造业造成严重冲击。为尽快恢复经济，越南于本月初解除了制造业发达的胡志明市及周边地区的封城措施，但大批工人却借此机会逃离城市。在一些检查站甚至出现工人跪地请求放行的场景。</p><p><strong>越南：疫情未消“带病”解封 百万打工人逃离城市</strong></p><p>大批来不及做新冠筛查的越南打工者，被阻挡在返乡途中检查站，他们不惜下跪请求防疫部门放行。本月初开始，来自越南南部工业区的摩托车大军，源源不断涌入西部地区，造成多地拥堵。</p><p>据越南卫生部统计，10月1日-8日，越南累计返乡的15.7万人中，检测结果呈阳性的有1000余人。越南政府预计返乡人数可能超过200万人。</p><p>数百员工出逃只因一人确诊 疫情阴影笼罩生产一线 </p><p>事实上，对新冠的恐惧一直伴随着生产一线的工人们，今年7月，越南平阳省一家工厂曾发生数百名员工强行出逃事件，只因当天厂内一名员工被确诊为新冠。</p><p>过去3个月中，越南总计新增近77万例确诊病例，其中1.9万人因新冠死亡，死亡人员基本集中在制造业发达的胡志明市。</p><p><strong>政府无奈解封 工人趁机逃离</strong></p><p>由于众多国际企业在越南设有生产线，几个月来，大批因疫情停工停产的跨国企业，损失惨重。迫于各方压力，越南政府选择带病解封，但事与愿违，工人们趁机纷纷逃离城市。10月3日，越南平阳省某制造业企业响应号召复工复产，然而员工到岗率不足20%。</p><p><strong>纺织工人三分之一离岗 生产难恢复</strong></p><p>10月6日，全球鞋业巨头宝成集团宣布恢复生产，但在岗工人数不超过30%，超过4万名工人尚未返岗。尽管采取提薪、劝回方案，员工返岗意愿依然不高。据统计，越南纺织成衣业约有300万名工人，其中约100万人目前处于离职或休假状态。</p><p>中国社会科学院越南问题专家 潘金娥：7月到9月这三个月，南部工厂几乎全部关停了，在这样的背景下，当然它的经济显然是要下降的，因为越南的外贸依存度达到了200%以上。</p><p><strong>越南经济表现创下35年来最差 </strong></p><p>数据显示，2021年7-9月，该国国内生产总值（GDP）同比大幅萎缩6.17%，创该国35年以来最大季度跌幅。数据显示：2021年上半年，越南有超过7万家企业倒闭，同比大增近25%，平均每天约400家企业倒下。</p><p>断供！越南加工厂停产 上亿双耐克鞋无法交货 </p><p>疫情对越南企业的打击正在波及产业链上越来越多的环节，许多国际知名的大公司损失惨重，苹果手机、耐克鞋都面临着断供的风险，在欧美国家，甚至连即将到来的万圣节都面临着“无鬼可扮”的尴尬。</p><p>受越南疫情影响，耐克鞋在美国将面临断供的风险。</p><p>美国BTIG高级分析师 卡米洛?里昂：耐克目前大概有1.16亿双鞋不能生产出来。</p><p>越南是耐克公司重要的生产基地，其51%的鞋类产品在越南加工完成。由于当地严格的防疫举措，7月到9月，在越耐克工厂基本处于关闭状态。</p><p>据估计，美国耐克目前商品库存创30年来最低纪录，仅能维持1个月左右的销售。数据显示：越南制造的产品约占美国鞋类制造业的1/3，占美国服装制造业的1/5。</p><p>同样受困于疫情的，还有德国服装巨头阿迪达斯，因代工厂交货延期，目前已经损失约6亿美元。而在整个欧美地区，即将到来的万圣节，最“恐怖”的事情是，有可能是买不到装神弄鬼的服饰，因为相关产品难以在越南工厂生产出来。</p><p>8月中旬，耐克、GAP等80多家鞋服企业曾致信美国总统拜登，表示“越南鞋服类产业的健全性，直接影响着美国的产业健全性。”</p><p>中国社会科学院越南问题专家 潘金娥：服装这块，越南出口量还是很大的，关停会对欧美服装、鞋帽、电子产品的供应会造成很大的影响。</p><p>工厂停工还影响到在越的科技企业。iPhone 13有四款机型的相机模块在越南组装，零件供应不上已明显影响到产品供货。目前，iPhone 13pro部分型号产品在美国的等待时间为四周，而中国和日本的等待时间将长达五周。</p><p>不仅是苹果，三星在越南的日子也不好过，三大工厂被迫停工，三星每天因此损失约1500万美元，约合人民币1亿元。</p><p>此前美国巨头英特尔还打算对越南追加巨额投资4.75亿美元，约合人民币30.6亿元。最终这一计划也因疫情影响按下暂停键。</p><p><strong>疫情应对不力影响投资情绪 “越南制造”遭遇重创 </strong></p><p>被疫情打乱脚步的，不仅有在当地设厂的外资企业，还有越南发展制造业的雄心。在严峻的疫情挑战下，越南的制造业能否实现复苏？</p><p>越南面对疫情的“无能为力”，已严重影响到投资者的心理情绪。数据显示，8月越南胡志明市投资额与去年同期相比下降了43.6%。</p><p>一些跨国企业开始停下将工厂迁往越南的进程，大批生产订单也在转移至其他国家。近日，美国防护服装制造商雷克兰工业公司一批新的高管走马上任，他们的主要任务是帮助企业在几周时间内将产能从越南转移到中国。</p><p>美国雷克兰工业公司首席执行官 查尔斯·罗伯森：这将有助于雷克兰工业以最优化的成本和关税，在几周内将产能从越南转移到中国。</p><p>无独有偶，美国家具制造公司LoveSac，近日也开始把生产从越南迁移至中国。</p><p>近期，代表欧美韩投资者的四大商会联合致信越南总理，称现在至少五分之一的制造企业已将部分生产转移别国。</p><p>中国人民大学商学院教授 宋华：越南在这几年成为了很多西方国家在全球供应链，进一步调整和进一步转移过程中的目的地。很多跨国公司重新调整在越南产业链上的状态。很多订单回流到其他地区，应对西方的年底之前的销售高峰。</p><p>近期，越南各地企业正按照政府要求的“三就地”原则恢复生产，即就地生产、就地用餐、就地住宿，以避免对外接触。但由于越南大多是劳动密集型企业，只有约30%的企业有条件采用这一高成本用工方式。这意味着一家拥有2500名员工的工厂，每名员工平均每月的住宿和接送费用约为4800万越盾，约合13600元人民币。而越南工人月平均工资折合人民币仅为1500-2000元。用工成本是之前的7.8倍。</p><p>中国社会科学院越南问题专家 潘金娥：在加工制造业这方面，越南占的比重越来越大，但影响到全球的产业和市场来说，我觉得是有限的，它的整个的市场规模也好，容量也好，都达不到，生产能力也达不到，越南可以成为全球生产链当中的一些环节。整个东南亚合作起来，才可以成为一个“世界工厂”。</p>

                  
</div>
            