
---
title: '新业态、新兴市场壮大 外贸增长新动能提质增效'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2855'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 10:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2855'
---

<div>   
<p>□跨境电商、市场采购等外贸新业态增速较快。我国跨境电商进出口规模5年增长近10倍，市场采购贸易出口规模7年增长7倍</p><p>□新兴市场出口今年以来增速较快，相关市场的重要性日益凸显</p><p>□今年上半年，山东、江苏、广西、河北、云南、黑龙江等6个自贸试验区进出口同比增长17.1%，高出全国7.7个百分点。综合保税区、海南自由贸易港等在贸易便利化、投资自由化等方面彰显制度优势。重大展会对国际合作、贸易投资的拉动作用明显</p><p>我国已连续5年保持世界货物贸易第一大国地位，货物贸易的规模不断跃升。外贸新业态、新模式不断成长壮大，新兴市场逐渐扩展，新的动能不断聚集，助力我国从贸易大国走向贸易强国。</p><p><strong>新模式加快发展</strong></p><p><strong>市场采购、跨境电商等新业态扩围提速</strong></p><p>“我们通过市场采购平台出口了价值20余万元的毛呢料。”浙江绍兴柯桥中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600790" code="600790">轻纺城</a>个体工商户吴立特说，“个体工商户也能通过市场采购平台开展外贸业务，既方便又稳定。”</p><p>像吴立特这样的“新外贸人”还有不少。数据显示，今年上半年，浙江绍兴柯桥中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600790" code="600790">轻纺城</a>市场采购贸易货物出口额达111.7亿元，同比增长125.1%，出口集聚效应明显。</p><p>8月底，内蒙古满洲里市霸特进出口有限公司通过“跨境电商B2B直接出口”监管模式出口总价约9万美元的电子配件、机械工程配件等，实现该模式下当地首单申报落地。</p><p>跨境电商、市场采购等外贸新业态增速较快。商务部副部长盛秋平此前介绍，我国跨境电商进出口规模5年增长近10倍，市场采购贸易出口规模7年增长7倍，创新动能加速释放。</p><p>目前，我国有跨境电商综试区132个，区内企业建设海外仓超2000个，市场采购贸易方式试点31个。支持新业态发展的政策措施还将加码，近期召开的国常会提出，抓紧新设一批跨境电商综试区，以更大力度支持海外仓。</p><p><strong>“朋友圈”不断扩大</strong></p><p><strong>“一带一路”沿线国家等市场表现亮眼</strong></p><p>除欧美等传统市场外，我国的出口市场逐渐趋向多元化。商务部新闻发言人束珏婷此前透露，今年前7个月，我国对新兴市场出口占比达52%，较去年全年提高2.5个百分点。</p><p>新兴市场出口今年以来增速较快，相关市场的重要性日益凸显。前8个月，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口8.77万亿元，同比增长20.2%。同期，我国对上合组织其他成员国进出口1.73万亿元，同比增长26%，比同期外贸整体增速高15.9个百分点，占我外贸总值比重达6.3%，较去年同期提升0.8个百分点。</p><p>《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）今年正式生效实施，我国与东盟、日韩等市场的贸易合作也在加快。数据显示，7月我国对RCEP贸易伙伴进出口1.17万亿元，同比增长18.8%，拉动整体进出口增长5.6个百分点。</p><p>近年来，我国还积极拓展拉美、非洲等新兴市场，贸易伙伴不断增多，并与26个国家和地区签署了19个自贸协定。“下一步，商务部将持续深入实施市场多元化行动，充分发挥贸易畅通工作组等机制平台作用，用好已商签的自贸协定，指导企业巩固传统市场、开拓新兴市场。”束珏婷表示。</p><p><strong>新动能不断挖掘</strong></p><p><strong>自贸试验区等开放平台提质增效</strong></p><p>今年上半年，山东、江苏、广西、河北、云南、黑龙江等6个自贸试验区进出口同比增长17.1%，高出全国7.7个百分点。</p><p>除自贸试验区外，综合保税区、海南自由贸易港等也在贸易便利化、投资自由化等方面彰显制度优势。数据显示，去年综合保税区、海南自由贸易港进出口分别同比增长23.8%、57.7%。</p><p>重大展会也是开放平台的表现形式，对国际合作、贸易投资的拉动作用明显。商务部副部长盛秋平此前表示，要办好进博会、广交会、服贸会等重大经贸展会，用好RCEP自贸协定，积极推动加入《全面与进步跨<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601099" code="601099">太平洋</a>伙伴关系协定》（CPTPP）和《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）进程，深度参与绿色低碳、数字经济等国际合作。</p><p>目前，我国有综合保税区156个，自贸试验区21个。束珏婷表示，下一步，商务部将会同有关部门，推进自贸试验区试点任务全面落地完成，总结推广更多制度创新成果，并抓紧制定完善国家服务贸易创新发展示范区总体方案。</p>

                  
</div>
            