
---
title: '新一轮水污染治理启幕 企业竞相入局'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2064'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 15:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2064'
---

<div>   
<p>原标题：</p><p><strong>顶层设计文件接踵而至 水治理巨大市场空间打开</strong></p><p><strong>新一轮水污染治理启幕 企业竞相入局</strong></p><p><br></p><p>从《关于推进污水资源化利用的指导意见》年初发布，到《“十四五”黑臭水体治理攻坚战行动方案》和《重点流域水生态环境保护“十四五”规划》酝酿出炉，顶层设计文件接踵而至，释放加大水污染治理力度的信号。</p><p>业内认为，在碳达峰、碳中和背景下，新一轮水污染治理大幕已经开启。记者注意到，不少龙头企业也在加速抢滩巨大的水治理市场。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>新一轮水污染治理大幕开启</strong></span></p><p>“水环境风险不容忽视。企业生产事故引发的突发环境事件频发，一些地方底泥污染严重，对环境安全造成隐患。太湖、巢湖、滇池等重点湖泊蓝藻水华居高不下，成为社会关注的热点和治理难点，水生态环境保护依然任务艰巨。”生态环境部总工程师、水生态环境司司长张波近日表示。</p><p>记者注意到，随着污染防治攻坚战的不断推进，我国治污效果明显。但不容忽视的是，全国范围仍有10%河流水质为劣Ⅴ类。数据显示，我国28%的湖泊处于富营养化，国家地下水水质监测点中Ⅳ类和Ⅴ类占比高达85.7%。</p><p>加大水污染治理力度的信号持续释放。国家发展改革委、生态环境部等十部门联合印发《关于推进污水资源化利用的指导意见》，明确提出污水资源化利用的总体目标及重点任务，包括到2025年全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀地区达到35%以上等。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>研报认为，这份文件明确提出我国污水资源化利用的近期目标，巨大市场空间加速开启。</p><p>值得一提的是，为推进水环境治理，生态环境部今年将印发实施《“十四五”黑臭水体治理攻坚战行动方案》，同时编制出台《重点流域水生态环境保护“十四五”规划》等多个顶层设计文件。</p><p>在业内看来，新一轮水污染治理大幕已经开启，水治理市场将迎来新的机遇和挑战。</p><p>“在国内国际双循环、高质量发展的背景下，协同推进减污降碳、混改、长江黄河大保护、污水资源化利用、水系统治理城乡一体化、厂网河系统化、高标准服务、精细化与智能化等，将成为2021年水业持续关注的重点话题。”E20环境平台创始合伙人/执行董事、国家环境保护技术管理与评估工程技术中心副主任张丽珍表示。</p><p>“碳达峰、碳中和目标的提出，对水污染防治至少有两方面的重要影响。”张波说，第一，有利于在污染治理领域出现一些新工艺、新产品。第二，会促进城市污水厂再生水和污泥的循环利用。在确保安全的前提下实现污水再生利用，一方面可以进一步减少污染物排放，为保障生态用水创造条件；另一方面也可以减少新鲜水处理过程的能耗，进而减少碳排放。</p><p>业内认为，在碳达峰、碳中和背景下，环境监管与准入标准必将有所改变，水务的行业约束性标准也会增加相关内容。</p><p>“《环境影响评价与排污许可证领域协同推进碳减排工作方案》即将出台，必将对整个环境产业带来巨大影响。”中国光大水务有限公司执行董事兼总裁安雪松说，水务行业要跟上碳达峰、碳中和的步伐，就要重点关注提质增效、绿色设施和能源自给三个方面。2021年是城镇污水处理提质增效三年行动的收官之年，当污水处理厂收水效率提升目标实现之后，其能源自给或将出现在日程表上。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>企业抢滩水治理市场新空间</strong></span></p><p>值得注意的是，水治理市场巨大空间加速释放，不少龙头企业也在积极布局。</p><p>北控水务集团执行总裁李力认为，水务领域在其发展过程中会出现水务管家这一细分行业。“再细分下去，新型城镇化、城市更新带来的城市基础设施升级，将会诞生城市水管家，新型工业化、绿色生产、工业基础设施升级将产生工业水管家。”</p><p>李力表示，工业水处理作为水处理行业的“最后一公里”，鲜有水处理企业涉足，但北控水务认为这一领域可创造较大的价值空间，因此建立了“工业水资源智能管理系统”。</p><p>广东粤海水务股份有限公司总经理李文锋表示，粤海水务积极响应碳达峰、碳中和要求，大力发展绿色经济，以保障优质出水为原则，深入开展节能、降耗、资源化技术探索。</p><p>据了解，2020年粤海水务智慧水务营收近2亿元。“十四五”期间，粤海水务将立足于原水供应、自来水经营、污水处理和水环境综合治理四大业务，进行多元化拓展，并加<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601519" code="601519">大智慧</a>水务投入，进一步扩大市场。</p><p>中环保水务投资有限公司总经理彭云清表示，在碳达峰、碳中和“30/60”目标下，将积极尝试通过使用清洁能源补偿碳排放，利用水源热泵技术促进能源循环，以污泥厌氧发酵实现能源回收，推动污水资源化利用等多种手段，探索污水处理中的“碳中和”途径。此外，还将加大在智慧水务领域的布局，实现水务生产和运营的智慧化转型。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>完善政策体系加快科技创新</strong></span></p><p>业内人士认为，在水污染治理过程中，应完善政策体系，加快科技创新，充分激发市场潜能。</p><p>“处理污染物是环境设施的基础功能，稳定达标只是污水处理厂发展方向的一个基础选项和合格项，未来真正高质量发展方向是精细化、智慧化、资源化、低碳化、生态化、社会化。”E20环境平台董事长、首席合伙人、E20研究院院长傅涛表示。</p><p>据中国人民大学低碳水环境技术研究中心主任王洪臣匡算，目前可以进行资源化的污水大概有1000亿吨。</p><p>“水资源的缺口巨大，但污水资源总量有巨大的开发利用空间。为加快促进污水资源化，应尽快完善政策体系。”北京<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300070" code="300070">碧水源</a>科技股份有限公司副总裁陈春生说，要将再生水纳入水资源综合规划、开发管理体系，开源提效；完善污水资源化的等级标准、技术规范和风险管控体系；出台分类价格政策，完善市场的资源配置和定价机制。</p><p>对于污水资源化利用，陈春生建议坚持“因地制宜、分类施策”原则：对水资源相对丰富、水环境容量较大的地区，推动建立区域再生水循环利用体系；对水生态环境敏感地区，污水处理应实施高品质资源化，减少水资源开发量，增加生态环境容量；对水资源短缺地区，应大力推进污水资源化，将污水厂作为水源厂，为工业利用、市政杂用、农业灌溉、生态补水等提供支持。</p><p>北京<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600008" code="600008">首创股份</a>有限公司总经理杨斌表示，“十四五”期间，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600008" code="600008">首创股份</a>将力争保持科技研发投入每年30%以上增速。公司明确了多项数字化举措，聚焦内部业务需求，逐步完善城市水务信息化、供排水智慧一体化产品，实现以数据赋能业务的战略目标。</p>
                  
</div>
            