
---
title: '新加坡交易所魏浩宇：SPAC框架制度对亚洲市场具有重要意义'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6961'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 12:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6961'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">由晨哨集团主办，新加坡交易所、TMF集团、新加坡立杰律师事务所联合主办的“SPAC热潮下的‘危与机’（新加坡篇）”主题活动近日在上海虹桥基金小镇举办。新加坡交易所北京代表处总监魏浩宇，新加坡立杰律师事务所权益合伙人詹兴豪，TMF Group全球业务发展部（中国大陆和中国台湾地区）总监何慧良，苏州工业园区长三角境外投资促进中心詹倪出席了活动。来自企业、CVC和投资机构的80多位代表参加了此次活动。</p><p style="text-align: left;">稍早的9月2日，新加坡证券交易所正式对外发布SPAC主板上市规则，受到市场的广泛关注。为何全球主要证券交易所都在积极推出SPAC上市安排？</p><p style="text-align: left;">对此，新加坡立杰律师事务所权益合伙人詹兴豪表示，特殊目的收购公司（“SPACs”），也被称为 “空白支票公司”，是没有商业运作或创收业务或资产的公司。它们的成立是为了通过首次公开募股（IPO）在证券交易所上市来筹集资金，其唯一目的是收购另一家公司进行业务合并，也被称为“de-SPAC”交易，从而使业务合并后的公司继续作为上市主体在证券交易所上市。</p><p style="text-align: left;">在此之前，全球SPAC上市最活跃的地方是美股市场，然而，近期美国对中概股屡屡下手，美国证监会主席加里·詹斯勒（Gary Gensler）在社交媒体发布视频信，对前不久发布的中概股VIE架构上市指引进行解释，并明确表示暂停这类公司登陆美股市场。</p><p style="text-align: left;">虽然当前美国SEC还未对中资企业SPAC上市做出明确限制，但若这条路也被堵死，那么其他国家和地区资本市场的SPAC或许可以作为中资企业海外上市的备选项。新交所此时出台SPAC上市规则，或将为中资企业提供一个更为稳定、可靠的上市平台。</p><p style="text-align: left;">那么，新交所SPAC框架如何理解，选择新交所进行SPAC上市有何优势？</p><p style="text-align: left;">新加坡交易所北京代表处总监魏浩宇围绕新加坡SPAC上市框架进行了详细解读，他表示，新交所的SPAC框架征求意见稿推出后，受到包括中国市场在内的热烈反响，新交所充分考虑了市场的建议，形成了最终的SPAC框架方案并正式发布。</p><p style="text-align: left;">他认为，新交所的SPAC框架制度对亚洲市场具有重要意义，新加坡资本市场熟悉亚洲资产，对于亚洲企业的品牌认可度更高。新交所SPAC框架的正式推出，为企业提供了更为丰富的融资途径，并且在估值和执行方面更具有确定性；为投资者提供了更多的投资选择和投资机会。</p><p style="text-align: left;">魏浩宇表示，中国和东盟已经互相成为第一大贸易伙伴，《区域全面经济伙伴关系协定》的顺利签署将巩固这一趋势，可以预见双方的经贸和投资活动将更加频繁。新加坡作为东南亚的金融中心，越来越多的受到了中国企业的青睐，新交所也希望通过SPAC制度吸引更多优质的中国企业利用新加坡资本市场获得更好的发展。</p><p style="text-align: left;">此外，魏浩宇还介绍称，除了股权市场外，新交所的债券、REITs和衍生品等都是亚洲领先的市场，新加坡在管资产超过4万亿新币，通过新加坡可以接触到更为广泛的国际投资人。</p><p style="text-align: left;">从营商环境来讲，新加坡连续多年被经济学人智库评选为全球最佳经商地。TMF Group全球业务发展部总监中国大陆和中国台湾地区何慧良表示，根据TMF Group发布的《2020全球商业复杂性指数》，新加坡商业复杂程度较低，比较适合开展商业活动。</p><p style="text-align: left;">据了解，“全球商业复杂性指数”是TMF Group根据国家和地区法律制度、合规性、会计流程、税收制度、人力资源法规与薪酬流程方面的商业环境复杂性，综合计算、评估得出的结果，能客观反映国家和地区的商业复杂程度，是企业“走出去”的重要参考。</p><p style="text-align: left;">记者了解到，新交所传统上市结构主要有红筹、直接上市、VIE架构几种，三种结构在上市主体要求、监管、新股发行、后续融资等方面存在差异性。而新交所最新推出的SPAC上市框架则与几种传统结构有很大区别。另外，由于最后需要SPAC公司对待上市企业进行并购，对于中国企业而言，SPAC公司的并购需要遵守《外商投资法》和《外商投资负面清单2020版》。</p><p style="text-align: left;">会上，苏州工业园区长三角境外投资促进中心詹倪对园区进行了推介，苏州工业园区作为中国、新加坡两国政府之间的重要合作项目，被誉为“中国改革开放的重要窗口”和“国际合作的成功范例”。 </p><p style="text-align: left;">截至2020年底，园区对外投资占苏州市40%，占江苏省11%，共有395家企业在58个国家及地区投资616个项目。园区积极推动长三角及全国企业赴海外设立国际总部和区域性管理中心，并依托园区与新加坡政府紧密合作的优势，推动企业以新加坡为起点，辐射东南亚及全球。</p>

                  
</div>
            