
---
title: '新建项目加快开工　基建活跃度持续回升 上半年_挖掘机指数_透出基建活力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1991'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 11:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1991'
---

<div>   
<p>1-6月，工程机械平均月开工率为60.37%，二季度明显高于一季度；挖掘机总工作时长比去年同期增长6.86%。</p><p>……</p><p>作为观察基础设施建设情况的“风向标”，一挖一铲汇集成的“挖掘机指数”，显示出上半年我国各项基础设施建设活跃度持续回升、新建项目密集落地、中西部投资建设提速。</p><p><strong>——基础设施建设活跃度回升</strong></p><p>夏日时分，长沙高铁西站产业新城一期工程项目工地上，旋挖机、装载机穿梭忙碌；腾格里沙漠边缘，宁夏中卫市西部云基地建设正酣。</p><p>“开工率”“平均作业量”……位于湖南长沙的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600031" code="600031">三一重工</a>“18号厂房”，基于树根互联工业互联网平台，70多万台工程机械设备的运行数据跃然大屏之上。</p><p>树根互联联合创始人、首席执行官贺东东告诉记者，通过给每辆挖掘机装上机载控制器、传感器，借助大数据和物联网技术，挖掘机每挥动一铲、行动一步，都会形成数据痕迹，成为反映基础设施建设、观察固定资产投资等情况的重要“风向标”。</p><p>“挖掘机指数”显示，上半年工程机械平均月开工率为60.37%，其中二季度工程机械平均月开工率为66.77%，明显高于一季度的平均月开工率53.98%。</p><p>其中，混凝土设备主要用于建筑主体建设阶段，其开工情况可以反映出在建基建项目的情况。今年3月至6月，混凝土设备开工率分别为56.15%、58.06%、58.99%和58.87%，指标表现稳中有进。</p><p>“今年以来，工程机械设备工作数值持续向好，反映出各项稳增长政策落地见效，基础设施建设加速推进，企业投资信心增强、预期向好发展，也进一步彰显了经济增长的韧性。”北京交通大学副教授、中国高端制造业研究中心执行主任朱明皓说。</p><p><strong>——新建项目密集落地</strong></p><p>挖掘机运行数据可以反映出工程开工动土情况，观察新项目建设热度。</p><p>1-6月，挖掘机总工作时长同比去年增长6.86%，其中6月总工作时长同比增幅为6.74%。</p><p>从开工率来看，1-6月，挖掘机运行数据呈现逐月趋稳态势，其中，3月至5月挖掘机开工率均保持在70%以上，6月开工率为68.20%，环比5月出现小幅下降。</p><p>“随着各地项目大批开工，相关数据有望进一步提升。”贺东东说。</p><p>这样的趋势也从相关部委的统计数据中得到印证。国家发展改革委最新数据显示，从投资先行指标看，前5个月新开工项目数同比增长26.1%，新开工项目计划总投资增长23.3%。</p><p>“从各项相关数据来看，全国上半年工程项目开工动土活跃，同时各地加快工程项目收尾施工，进入全面冲刺阶段。”贺东东说。</p><p><strong>——西部投资项目稳步推进，中部道路建设热度上升</strong></p><p>进一步剖析“挖掘机指数”在不同地区的表现，可以看到，西部重大项目稳步推进，中部道路建设热度升高。港口机械作业活跃也反映出我国外贸进出口升温。</p><p>数据显示，今年上半年，工程机械开工率同比增长最高的10个省份中，西部地区有6个（内蒙古、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆），东部地区（浙江、海南）和中部地区（山西、安徽）各有2个。</p><p>西部地区也是新项目开工动土最热的地区。以6月为例，挖掘机开工率同比增长前十的省份中，西部地区有5个，为甘肃、西藏、青海、宁夏、新疆。</p><p>上半年中部地区道路建设较热。从综合摊铺机、压路机等路面设备运行数据来看，1-6月，路面设备开工率同比增长前十的省份中，中部有5个，为山西、安徽、江西、湖北、湖南。</p><p>工地热火朝天，港口同样一派繁忙。日前，六台新定制的自动化轨道吊在福州港江阴港区泊位上岸落轨，拉开这个港区自动化码头建设序幕。在此之前，在台州港健跳港区，总投资达25.3亿元的6个水运重点工程集中开工。</p><p>“挖掘机指数”显示，1-6月，与进出口相关的正面吊平均月开工率维持在54%。</p><p>“正面吊是港口作业机械，与进出口贸易紧密相关，这意味着我国外贸往来持续升温。”贺东东说。</p><p>在朱明皓看来，“挖掘机指数”反映出今年以来全国工程项目建设施工活跃度持续提升，重大项目、重点工程建设推进速度加快，项目投资拉动经济增长的作用正在显现。</p><p>不过，专家也表示，工程项目从投资到形成实物工作量需要一定的传导周期，相信随着稳经济一揽子措施进一步落地显效，下半年工程建设效力有望进一步显现。</p>

                  
</div>
            