
---
title: '新疆上市公司专题学习退市新规和《意见》 维护辖区资本市场持续稳定健康发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7965'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 18:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7965'
---

<div>   
<p>8月18日，在新疆证监局的指导下，新疆上市公司协会组织新疆上市公司高管专题学习退市新规和中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于依法从严打击证券违法活动的意见》。新疆证监局党委书记、局长郭元忠在本次专题培训会议上强调，辖区各上市公司要深入学习贯彻党中央、国务院关于资本市场的决策部署，坚持建制度、不干预、零容忍，坚持敬畏市场、敬畏法治、敬畏专业、敬畏投资者，守住不披露虚假信息、不从事内幕交易、不操纵股票价格、不损害上市公司利益四条底线，进一步提高上市公司质量,维护辖区资本市场持续稳定健康发展。</p><p>本次专题培训，新疆证监局法制处及公司监管处的两位同志向培训代表具体讲解了《关于依法从严打击证券违法活动的意见》内容，及退市新规政策和要求。辖区部分上市公司董事长、监事会主席，公司董事会秘书、财务总监等130余人参加了本次培训。</p><p>退市制度是资本市场关键的基础性制度。健全退市机制是全面深化资本市场改革，构建更加完善的要素市场化配置体制机制，加快完善社会主义市场经济体制的重要安排，也是提高上市公司质量，提升资本市场治理效能，优化市场生态，保护投资者合法权益的重要保障；依法从严打击证券违法活动，是维护市场“三公”秩序、营造良好市场生态的内在要求。随着注册制改革的逐步全面推行，在放宽前端准入的同时，对加强后端的监管执法提出了更高要求。</p><p>郭元忠强调，退市新规和《意见》的落实是关系资本市场全局的系统工程，是持续优化市场生态的重要保障，对于资本市场长期健康发展意义重大。辖区各上市公司要高度重视，持续加强学习、提高认识，不断改善经营业绩，夯实规范基础，防范退市风险和违规风险，树立良好形象，在推动经济高质量发展中发挥示范引领作用。</p><p>在通报了辖区上市公司整体情况及当前面临的主要问题后，郭元忠为辖区上市公司提出了四点监管要求，一是勤勉尽责，提高业务能力，发挥关键岗位重要作用。董事、监事和高管人员要忠实、勤勉、谨慎履职，保持高度的敏感性和责任感，避免出现低级错误；二是完善治理，加强信披，是上市公司董监高的职责和义务，务必履责到位，切实保护投资者合法权益。近期，新疆证监局将继续推进辖区公司治理专项行动的计划安排，加强对自查结果的应用，加大检查、督导工作力度，督促治理、信披等各项问题整改到位；三是稳健经营，强化风险意识，持续提高上市公司质量。董事会和管理层要落实好维护资本市场稳定的主体责任，加强重点领域风险排查，切实预防突发性事件爆发；四是加强沟通，相互促进，共同维护辖区市场健康发展。董事会秘书和财务总监是监管部门最有力的帮手，也是辖区资本市场健康发展的关键力量，要以新疆上市公司协会为纽带，加强交流、互学互鉴、共同进步，做好与中介机构的沟通衔接，保障中介人员依法履职，重视中介专业意见，在完善公司治理、提高信息披露质量、防范化解风险方面发挥积极作用。</p><p>郭元忠表示，下一步，新疆证监局将坚决贯彻《意见》和退市新规政策，按照“零容忍”工作要求，深入全面落实新证券法、刑法修正案（十一）的规定要求，持续强化重大证券违法犯罪案件惩治和重点领域执法，加强执法司法协作，推动健全证券执法司法体制机制，重拳打击财务造假、内幕交易、操纵市场等恶性违法行为，推动辖区上市公司高质量发展。（宋雨）</p>
                  
</div>
            