
---
title: '新电价改革满月_10余省份规定高耗能企业购电溢价1.5倍'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2384'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 11:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2384'
---

<div>   
<p>新一轮电价市场化改革启动至今正好满月。《证券日报》记者梳理各地电力交易公开信息了解到，已有29个省份发布相关通知，推进燃煤发电上网电价的市场化改革。其中10余个省份明确高耗能企业购电价格为基础电价的1.5倍。<br></p><p>北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，对高耗能企业市场交易电价不受上浮20%限制，倒逼高耗能企业顺应国家战略和市场趋势，着力节能减排，改善我国电力供求关系，推进碳达峰碳中和目标的实现。</p><p><strong>多地电价上浮触及上限</strong></p><p>自10月15日起实施的《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知》明确，扩大市场交易电价上下浮动范围，“上下浮动原则上均不超过20%”，高耗能企业市场交易电价不受上浮20%限制。</p><p>据记者梳理，一个月以来，多地电力市场成交价均较基准价上浮，部分地区触及要求的上限。例如，10月21日，贵州电力交易中心组织开展了11月份月度集中竞价交易，交易成交电价较基准价上浮19.97%；10月31日，广州电力交易中心开展11月份月度集中竞争交易，成交价格则较基准价上浮20%。“电价市场化改革是价格机制改革和能源体制机制改革的核心内容，在当前双碳目标大背景下，能耗双控等使得这个问题更具必要性和紧迫性。”无锡数字经济研究院执行院长吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示。</p><p>宋向清表示，此轮深化电力市场化改革，既有利于煤电供给侧更好地释放产能，提高煤和电两大行业的市场化保供能力，又有利于需求侧强化节能意识，改善节能手段，保障节能效果，还可以推进全社会产业结构优化，促进产业链供应链转型升级，可谓一举多得。</p><p>巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，加快燃煤发电上网电价市场化改革步伐，能在一定程度发挥市场机制，而建立起“能跌能涨”的市场化电价机制，则有利于推进电力行业高质量发展。</p><p>记者注意到，上述文件规定，高耗能企业市场交易电价不受上浮20%限制。据梳理，目前已有江苏省、黑龙江省、山西省、江西省、湖北省、辽宁省、甘肃省等十几个省份发布文件明确，工商业用户全部进入电力市场，且高耗能企业购电价格按1.5倍执行。</p><p>例如，《国网辽宁省电力有限公司关于开展代理购电服务有关事项的公告》提出取消省工商业目录销售电价，推动工商业用户都进入市场。在规定时限内未选择向发电企业或售电公司购电、也未签订代理购电合同的用户，默认省电力公司代理购电。代理购电用户电价由代理购电价格、输配电价、政府性基金及附加组成。代理购电的拥有燃煤发电自备电厂用户、高耗能用户，代理购电价格按普通代理用户的1.5倍执行。</p><p>宋向清表示，政策以市场化手段，通过电价的浮动权限设置，增加了供电方的定价自主权，增强了用电方的节能意识，对于当前我国煤和电市场的保供稳价具有积极意义，对于推动高耗能企业投资改造现有设备和技术，尽快实现转型升级具有重要作用。</p><p><strong>改革对A股电力板块有提振作用</strong></p><p>电价改革也获得了资本市场关注。在沪深交易所互动平台上，有投资者向<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601678" code="601678">滨化股份</a>提问，公司作为用电能耗大户，每年用电高达20多亿度。在公司自备电厂关闭，自发电很少，主要购买网电的情况下，国家电价大幅上调对公司的影响有多大？<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601678" code="601678">滨化股份</a>表示，电价上调将增加公司生产成本，公司将通过努力降低能耗、合理安排生产、积极开拓市场等措施减少电力成本上升带来的影响。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600726" code="600726">华电能源</a>表示，火电企业的经营状况主要受电价、电量、煤炭等因素的影响，电改推动了电力市场化进程，对公司的影响尚不明确。</p><p>在吴琦看来，由燃煤触发的电价市场化改革，对整个电力市场的影响是多方面的。他表示，对于火电企业来说，改革有利于建立市场化的电价形成机制，让电价更好地反映电力供需形势和成本变化，缓解火电企业成本高企的困境；对于下游用电企业来说，可以引导工商企业理性用电、绿色用电，在改善电力供需、保障安全供应的同时，助力双碳目标的实现。</p><p>郭一鸣认为，市场交易电价上浮在一定程度减轻了煤电企业的经营压力。同时，随着电力行业改革的深入，行业内部重组也或将加速，对电力板块也会有较大提振，尤其是其价值可能会得到市场的重估。</p><p>吴琦表示，下一阶段，保障电力供应市场平稳发展，应从供需两侧综合施策。供给侧应深化电力供给侧结构性改革，进一步优化机制设计，完善配套细则，激励煤炭企业清洁生产，进一步释放产能，支持发电企业增加电力供应，稳妥有序提升可再生年能源发电比例；需求侧应加强需求侧管理，鼓励和支持提升电力利用效率效率，倡导理性用电、节约用电，鼓励和支持工商业用户提高能源消费结构中的可再生能源比例。</p>

                  
</div>
            