
---
title: '新疆资本市场：把握注册制改革机遇 服务实体经济高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=749'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 20:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=749'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月29日，由新疆自治区国资委、自治区金融局、新疆证监局共同主办，新疆金投资产管理股份有限公司、新疆股权交易中心有限公司、新疆资本市场发展促进会共同承办的“促进新疆资本市场高质量发展专题培训会”，在乌鲁木齐举行。本次培训特别邀请了沪深交易所领导及专家专题授课，旨在进一步落实自治区党委、人民政府关于大力发展资本市场支持新疆实体经济发展的重要指示精神。本次培训采取现场加远程视频连线方式，自治区金融局召集各地州企业积极参与，来自乌鲁木齐市、昌吉州、塔城、阿勒泰等十四个地州市的80多家企业高管，兵团金融局第一师到十四师超过50家企业高管，以及各地州财政局、金融办的工作人员，总计400余名与会人员参加了本次专题培训。</p><p style="text-align: left;">新疆自治区人民政府副秘书长秦全晋在培训会议致辞中介绍说，今年上半年，新疆经济平稳健康发展，人民生活持续改善，社会大局和谐稳定。新疆在政策环境良好、区位优势明显、产业基础扎实、能源资源富集、组织保障有力等方面都面临着经济社会高质量发展的重大机遇。</p><p style="text-align: left;">秦全晋表示，自治区党委政府高度重视资本市场工作，各级党委政府创造条件鼓励更多有条件、有意愿的企业上市，鼓励企业通过资本市场规范发展，做优做强，新疆资本市场保持了持续健康快速发展。这些成绩的取得得益于中国证监会给予新疆的大力支持，得益于沪、深交易所的倾力培育，得益于企业家的不断努力。</p><p style="text-align: left;">截止2021年7月29日，新疆辖区共有58家上市公司，总股本1036.09亿股，总市值7205.6亿元。从经营情况来看，2020年，新疆57家上市公司实现营业总收入5284.78亿元，占新疆2020年国内生产总值的38.3%；净利润148.9亿元，占全年规模以上工业企业利润总额的23.66%。</p><p style="text-align: left;">新疆证监局党委书记、局长郭元忠在本次培训致辞中表示，通过资本市场资源配置、投融资和风险管理功能的发挥，新疆上市公司已成为新疆经济中最活跃、最富创造力和竞争力的市场主体，在新疆经济社会发展中发挥着重要作用。目前新疆企业上市已初步形成“梯次部署、衔接有序、持续推动”的良好局面，各项工作有序开展。总体上看，注册制改革得到了市场广泛认可，取得了良好的市场预期。</p><p style="text-align: left;">郭元忠表示，科创板、创业板注册制改革实施以来，新疆证监局积极做好注册制改革在辖区落地相关工作，对注册制改革政策法规进行广泛宣传、培训；联合兵地政府有关部门共同挖掘上市挂牌后备资源，通过调研、走访等形式提供业务咨询和政策宣讲；适应注册制改革要求，修订《新疆证监局拟首次公开发行股票并上市辅导监管工作指引》，明确登记备案、辅导验收等程序要求，优化简化报送材料；召集辖区重点IPO项目的保荐代表人进行座谈，介绍最新IPO审核及辅导监管政策，并就如何适应注册制改革要求、提高保荐工作质量提出工作要求。</p><p style="text-align: left;">据了解，2020年以来，辖区企业首发过会4家，其中发行上市3家。2021年7月22日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688303" code="688303">大全能源</a>在科创板注册上市，实现了新疆企业科创板上市零的突破，对新疆科技创新企业对接资本市场将发挥积极的示范引领作用；目前新疆在审4家企业中涉及创业板1家；辅导备案企业26家，其中12家企业正加紧前期准备工作，有望在年内陆续申报，拟申报科创板、创业板的企业约有6家。</p><p style="text-align: left;">本次培训会受邀的上交所有关领导及专家专题讲解了上交所科创板建设情况，科创板发展新趋势和新动向，及科创板发行上市条件、审核流程、专注要点及上市建议；深交所受邀专家讲解了主板和创业板IPO审核流程、发行上市条件、审核动态、关注要点，并提供了创业板IPO上市建议及案例分析。</p><p style="text-align: left;">自治区金融局党组成员、副局长张跃奇表示，本次培训通过对科创板、创业板上市相关政策法规的解读和培训，指导帮助区内企业学习掌握并抓住科创板创建和创业板注册制改革的历史机遇，结合企业自身所处行业、发展状况及融资需求准确找准定位，积极对接资本市场，引导企业加大创新力度，做优做强，实现高质量可持续发展，早日实现上市目标。希望各地（州、市）企业上市推进机构积极挖掘培育优质企业上市资源，做好指导和促进工作，千方百计支持帮助有上市意愿和条件的企业规范健康发展，为早日上市发展创造良好基础。</p><p style="text-align: left;">本次培训承办单位新疆金投资产管理股份有限公司系经中国银保监会备案核准的新疆首家也是目前唯一一家省级地方资产管理公司，近年来在开展上市公司纾困、参与上市公司并购重组、化解企业债券违约风险等方面都取得了一定成效。新疆股权交易中心是经自治区人民政府批准设立的新疆唯一合法的区域性股权交易市场，截至2021年6月，已累计挂牌展示企业857家，累计为挂牌、托管企业实现融资60.476亿元。新疆资本市场发展促进会是自治区金融局主管的致力于在全疆范围内普及资本市场及金融知识，助推新疆资本市场发展的公益性社团法人机构。（宋雨）</p>
                  
</div>
            