
---
title: '新西藏，新在哪？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2275'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2275'
---

<div>   
<p style="text-align: center;">70年前</p><p style="text-align: center;">西藏迎来和平解放</p><p style="text-align: center;">70年来</p><p style="text-align: center;">一代又一代的建设者步履坚定</p><p style="text-align: center;">扎根雪域高原</p><p style="text-align: center;">以边疆为家</p><p style="text-align: center;">创造了</p><p style="text-align: center;">“短短数十年，跨越上千年”</p><p style="text-align: center;">的人间奇迹</p><p style="text-align: center;">往日画面</p><p style="text-align: center;">今朝新景</p><p style="text-align: center;">标注着西藏</p><p style="text-align: center;">70年巨变、上千年跨越</p><p style="text-align: center;">体验式专题片</p><p style="text-align: center;">《坐上火车去拉萨》</p><p style="text-align: center;">带你共同见证</p><p style="text-align: center;">雪域高原新跨越↓↓</p><p style="text-align: center;"><strong>第一集《魂牵梦绕布达拉》</strong></p><div id="page-content"><div id="js_mpvedio_wrapper_wxv_1977386291273039876"><div id="js_mpvedio_1629426620057_910814569232"><div role="group"><div role="option"><p style="display:inline-block;width:100%;text-align:center;"><iframe width="640" height="360" src="https://alivideo.stcn.com/sv/3b6f9648-17b6166787c/3b6f9648-17b6166787c.mp4" frameborder="0" align="center"></iframe></p></div></div></div></div></div><p style="text-align: center;"><strong>第二集《援藏精神高于天》</strong></p><div id="page-content"><div id="js_mpvedio_wrapper_wxv_1981373098239098882"><div id="js_mpvedio_1629426620429_14499489261"><div role="group"><div role="option"><p style="display:inline-block;width:100%;text-align:center;"><iframe width="640" height="360" src="https://alivideo.stcn.com/sv/16e93962-17b616678a4/16e93962-17b616678a4.mp4" frameborder="0" align="center"></iframe></p></div></div></div></div></div><p style="text-align: center;"><strong>第三集《高天净土润天下》</strong></p><div id="page-content"><div id="js_mpvedio_wrapper_wxv_1984389497710608391"><div><div id="js_mpvedio_1629426620245_905790221459"><div><div><div role="group"><div role="option"><p style="display:inline-block;width:100%;text-align:center;"><iframe width="640" height="360" src="https://alivideo.stcn.com/sv/131f593-17b61667913/131f593-17b61667913.mp4" frameborder="0" align="center"></iframe></p></div></div></div></div></div></div></div></div><p style="text-align: center;"><strong>第四集《跨越百年新天路》</strong></p><div id="page-content"><div id="js_mpvedio_wrapper_wxv_1984413463997218818"><div><div id="js_mpvedio_1629426620306_1573317201537"><div><div><div role="group"><div role="option"><p style="display:inline-block;width:100%;text-align:center;"><iframe width="640" height="360" src="https://alivideo.stcn.com/sv/23361182-17b616679ac/23361182-17b616679ac.mp4" frameborder="0" align="center"></iframe></p></div></div></div></div></div></div></div></div><p style="text-align: center;"><strong>第五集《籽籽同心一家亲》</strong></p><div id="page-content"><div id="js_mpvedio_wrapper_wxv_1987825477335547905"><div><div id="js_mpvedio_1629426620359_158436516248"><div><div><div role="group"><div role="option"><p style="display:inline-block;width:100%;text-align:center;"><iframe width="640" height="360" src="https://alivideo.stcn.com/sv/241d5f0c-17b616679cf/241d5f0c-17b616679cf.mp4" frameborder="0" align="center"></iframe></p><p style="text-align: center;"><br></p></div></div></div></div></div></div></div></div><article data-id="1089" data-use="1" data-author="Wxeditor"><p style="text-align: center;"><strong>雪域高原新跨越</strong></p></article><p>复兴号在雪山怀抱间飞驰，易地扶贫搬迁户的民居簇新敞亮，偏远乡镇卫生院有了互联网医疗……在历史和现实的场景切换中思索，新时代新西藏呈现出的新活力，令人感慨万千。</p><p>7月21日至23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到西藏，祝贺西藏和平解放70周年，看望慰问西藏各族干部群众，给各族干部群众送去党中央的关怀。总书记指出，西藏和平解放70年来，在党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏各族干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏，社会制度实现历史性跨越，经济社会实现全面发展，人民生活极大改善，城乡面貌今非昔比。</p><p>往日画面，今朝新景，标注着西藏70年巨变、上千年跨越。</p><p style="text-align: center;"><strong>新面貌</strong></p><p><strong>从“艰险万状，不可名态”到路畅、电稳、信息通</strong></p><p>车行西藏，感受最深的是路。</p><p>高大的川藏青藏公路纪念碑，静静伫立在拉萨河畔。碑文记载了当年筚路蓝缕的艰辛：“十一万藏汉军民筑路员工，含辛茹苦，餐风卧雪，齐心协力征服重重天险……”</p><p>曾经，进藏难，出藏难，在藏出行也难。1930年出版的《西藏始末纪要》这样形容西藏的道路：“乱石纵横，人马路绝，艰险万状，不可名态。”</p><p>唐茂良依然记得第一次西藏墨脱行。20多年前，他是墨脱“背夫大军”的一员，扛着货物从米林县派镇走到墨脱县城，足足十几天。当时的墨脱，是我国最后一个不通公路的县。</p><p>如今，沿扎墨公路过嘎隆拉雪山，不过6分钟左右的隧道车程。第二条通往墨脱的交通要道派墨公路，今年5月也已全线贯通。当年“高原孤岛”，如今环线相接。</p><p>交通事业大发展的，何止墨脱。今天的西藏，路网纵横：公路通车里程达11.88万公里，建制村村村通公路。6月，川藏铁路拉林段开通运营。复兴号动车跨江穿隧，在这条西藏首条电气化铁路上飞驰。拉萨至林芝，车程缩短至3个多小时。当年，第一条“天路”进藏，幸福的歌声传遍世界屋脊；如今，“坐上火车去拉萨”已不再新鲜，“坐上动车到拉萨”又有新体验。</p><p>雪山如海，峰岳险峻。大山阻隔的，又岂止是路。</p><p>10年前，西藏电网还是孤网运行，电压不稳，供电时断。10年后，青藏电力联网、川藏电力联网、藏中电力联网、阿里联网工程4条“电力天路”点亮雪域高原，主电网覆盖全区7地市、74个县（区）。</p><p>路畅，电稳，信息通。</p><p>从金沙江畔到珠峰之巅，从羌塘草原到边境村镇，现代通信飞入寻常百姓家，信息高速公路通达高山大川。如今，西藏自治区全部建制村（居）通光纤比例、4G网络通达率均达99%，西藏人民用上移动支付早已稀松平常，“直播带货”已成新时尚。</p><p style="text-align: center;"><strong>新生活</strong></p><p><strong>从深度贫困到全面小康</strong></p><p>阿里地区改则县城旁，记者走进一个名为“圆梦新居”的小区，倾听奋斗圆梦的故事。</p><p>多琼是故事的主人公之一，从本县偏远牧区搬来。老房子是土坯房，全家靠天养畜，年收入不到2000元。几年前，靠着易地扶贫搬迁政策，多琼一家住上了县城里的新楼房，他还找到了一份有稳定收入的工作。</p><p>住上好房子，过上好日子。“圆梦新居”小区的44户家庭，都得益于易地扶贫搬迁。每一个家庭的圆梦故事，都温暖人心。</p><p>脱贫攻坚之初，西藏是我国唯一的省级集中连片特困地区，是全国贫困发生率最高、贫困程度最深、扶贫成本最高、脱贫难度最大的深度贫困地区。到2019年底，西藏74个贫困县区全部摘帽，62.8万名建档立卡贫困人口全部脱贫，西藏历史性地摆脱了束缚千百年的绝对贫困。</p><p>波澜壮阔的巨变历程，汇聚着每一个普通人的奋斗与改变。从金沙江边到狮泉河畔，从雅江谷地到藏北高原，阳光下张张笑脸的背后，是西藏人民过上好日子的幸福。</p><p>昌都走访，两处地点，别有意味——</p><p>“黑屋子、土凳子，里面坐着牛娃子。”昌都市实验小学，西藏第一所现代学校，上世纪50年代创办时条件还不太好。校舍几经迭代，如今电子白板教室、多媒体教室、实验室等一应俱全。学校新组建的无人机兴趣小组，今年走上了全国舞台竞技……</p><p>昌都市人民医院，西藏第一所现代医院，当年在一座民房里挂牌，日门诊量不过20人次左右。如今，这所三甲医院集临床医疗、保健、科研、教学、急救为一体，每年手术超过6000台次。</p><p>点滴变化里，映射出西藏民生事业的日新月异——</p><p>70年前，西藏没有一所现代意义上的学校，文盲率高达95%；如今现代教育体系完备，有各级各类学校3195所，学前教育三年毛入园率达87%，小学净入学率达99.93%，初中、高中、高等教育毛入学率分别达106.99%、90.2%、56.14%。</p><p>70年前，西藏只有3所设备简陋、规模很小的官办藏医机构和少量私人诊所；如今已建立起健全的医疗服务、妇幼保健、疾病防控、藏医藏药等服务体系，医疗卫生网遍布城乡，人均寿命大幅提高。</p><p style="text-align: center;"><strong>新活力</strong></p><p><strong>从一穷二白到推动高质量发展</strong></p><p>和平解放前，西藏一穷二白。起步晚、底子薄，如何走出一条符合西藏实际的高质量发展之路？</p><p>山南市乃东区昌珠镇克松社区，西藏民主改革第一村。当年，翻身农奴的歌声从这里传遍雪域高原。</p><p>社区第一书记边巴次仁和记者聊增收，一时收不住话匣子：靠近山南市区，又有红色资源，城郊经济、劳务经济、红色旅游都是增收“金钥匙”。“发展的路子千百条，群众致富是第一条。”</p><p>西藏城镇化率为32%，全区人口的大头还在农牧区。西藏大力发展高原特色农牧业，青稞和牦牛产业则是主力军。推良种提单产，以创新促效益。2020年，全区青稞良种覆盖率达90%，每亩单产由和平解放前的80公斤左右提高到380公斤。</p><p>推动高质量发展，西藏坚持所有发展都要赋予民族团结进步的意义，都要赋予改善民生、凝聚人心的意义，都要有利于提升各族群众获得感、幸福感、安全感。</p><p>统计数据显示，西藏农牧民收入已连续18年保持两位数增长，连续6年保持全国增速第一。2020年，西藏农村居民人均可支配收入达到14598元，是有史料记载的1965年的135倍。</p><p>雨霁云开，凭栏远眺，林海葱茏，河水蜿蜒。林芝鲁朗，318国道旁，扎西平措的民宿闻名遐迩。这位游客口中的“平措大叔”眼光独到，多年前就看中了318国道上的旅游人气，从农家餐饮到藏式住宿、生态观光、深度体验，“旅游饭”越吃越有味。</p><p>推动高质量发展，西藏坚持扬长避短，因地制宜，走“特色路”。</p><p>西藏的特色在哪？绿水青山，冰天雪地，高原地貌独特，文化遗产富集。“十三五”时期，西藏接待游客近1.6亿人次，旅游总收入达2100多亿元。眼下，西藏正在中央支持下着力推动重要世界旅游目的地建设，后发优势，前景无限。</p><p>水轮机轰鸣，发电机组飞转。“水资源优质，上游来水平均，少有暴涨暴跌。”厂房内，华电西藏能源有限公司的项目负责人介绍，“另两台机组正在安装，计划2022年4台机组全部投产发电。”</p><p>这是西藏目前单机最大、总装机最大的内需电源项目。</p><p>江河密布，阳光充足，西藏清洁能源产业潜力巨大，发电装机容量占全区总量近九成。“绿色电力”不仅点亮了西藏的万家灯火，如今更是走出高原，服务全国。</p><p>生态环境脆弱，七成区域为限制或禁止开发区。西藏严守生态底线，走“绿色路”，有所为、有所不为——绿色工业近年来大步向前，雪域高原正澎湃着绿色发展新动力。</p><p>据统计，“十三五”期间，西藏高原生物、旅游文化、绿色工业等七大产业实现增加值超1900亿元，绿色环保、特色鲜明、优势突出、可持续发展的现代产业体系正加速构建。</p><p>在拉萨搭乘网约车，偶遇藏族司机许东，“父母亲当年为部队做过后勤服务，我在部队营房出生，便有了解放军战士给取的汉族名。”聊起生活变化，这位藏族汉子提高了嗓门：“我们的身后都有‘中国’两个字，有这两个字就有幸福生活！”</p><p>熟悉的歌声从他口中唱起来：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲。母亲只生了我的身，党的光辉照我心……”</p><article use="1" data-author="Wxeditor"></article><p><br></p><p>来源｜人民日报（ 2021年08月10日 第01版）记者：申琳 颜珂 鲜敢，边界工作室</p>
                  
</div>
            