
---
title: '新车研发体系中不起眼的_螺丝钉_，试车员经历种种艰辛'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6021'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 14:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6021'
---

<div>   
<p>最近一家车企在新车测试过程中发生一场事故，让试车员这个原本不被人熟知的职业备受关注。</p><p>“试车员是研发体系中一颗不起眼的‘螺丝钉’，但没有试车员，产品不可能推向市场。”某合资车企研发工程师崔浩称，无论是新能源汽车还是传统燃油汽车，试车员都是研发中心必不可少的岗位。</p><p>在正式上市之前，汽车产品需要经过繁多且复杂的测试项目，其中涉及到动力总成、底盘系统、NVH等方方面面，其中不少测试需要试车员将车辆的性能推向极限。近期，随着各大车企加速推出新车以及布局自动驾驶等，试车员的需求亦随之上升。但和自动驾驶工程师、软件工程师这些风口职位相比，过于普通的试车员岗位，并未获得外界过多的关注。</p><p>崔浩告诉记者，在大部分车企的体系中都会拥有一个人数庞大的试车员团队，但和被业界持续关注的自动驾驶、软件工程师团队相比，试车员的门槛较低，大部分需求以操作汽车为主，有的会叠加一些数据记录工作，并不会涉及到核心的设计、技术层面。</p><p>记者搜索各大招聘网站发现，试车员职位要求一般是：男性，20~40岁，3~5年以上驾龄，C类及以上驾驶证。</p><p>“一般来说，试车员的工作主要是分为场内试车和场外试车，场内主要是在全国各大试车场，其安全系数相对较高，想要在试车场驾驶首先需要考出相应的试车证，驾驶技术上过关，试车场也会对给测试人员购置相应的保险；其次试车场的各个路段都有严苛的限速规定，对于按章办事出现事故的风险很小。”崔野认为，试车场内的测试，更多是重复工作，项目、操作流程大同小异，试车员更像是一个“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>”，需要反复完成同样的操作，考验的是驾驶技术和精神集中度。</p><p>但相比于封闭且管理较为完善的试车场，在公共道路上的测试拥有更大的风险和不确定性。崔野表示，很多公共道路的测试会选择更加恶劣的路段，譬如部分底盘或座椅测试，会选择崎岖的山区道路，环境天气的变化、社会车辆等都会成为测试中的不确定因素。</p><p>“试车场里严格按照操作规章来驾驶，然后自己注意力集中，小心一点，在测试过程当中出现重大伤亡事故的可能性很小，比较多的也就是车辆飞出测试路，撞到防护带这种事故。公共道路的测试可能遇到的问题会更多，不过大家都是老司机，大事故比较少见。试车的工作，更考验试车员的身体素质。”某车企试车员刘强（化名）告诉记者。</p><p>记者发现，多家公司在招聘试车员时强调，需要适应加班和频繁出差。刘强告诉记者，试车场内的测试计划通常都有排期，有的测试甚至需要人停车不停，通过人员轮岗来保持车辆处于运行状态。</p><p>而在公共道路测试通常意味着长时间的出差，刘强表示，他所在的公司每年都会有一次集中的全国测试，每次测试基本会持续近2个月时间，通常车辆会从江浙经华北、西北一路进入青藏高原，然后再进入西南地区，这也就意味着需要离家2个月时间，在此之前，还有团队需要进行探路，制定好路书。</p><p>“和自驾游不一样，这期间每天的工作基本就是开车，长时间的驾驶，因为每天都有固定的线路和时间安排，如果一路顺畅，早点到目的地，那么休息的时间就还可以；但是如果遇到事故、堵车或者某些突发事件，那最终减少的就是休息的时间，因为第二天还是需要按计划出发。”刘强告诉记者，在这类路测中，车上解决中饭，晚上9~10点甚至更迟吃晚饭，都是常有的事。</p><p>久坐、不规则饮食等，使得部分试车员患上了诸如脊椎病、腰间盘突出、胃病等“职业病”。“我们很多同事都普遍小腹比较大，一方面是因为开车需要久坐、运动少，另一方面很多时候吃完饭就要去工作，搓板路等测试路况让车辆上下晃动，长此以往，胃下垂是同事们的通病。”刘强说到。</p><p>试车员的收入和工作强度直接挂钩，长时间工作是试车员获得工作以及高收入的必要条件。崔浩告诉记者，大部分试车员的收入仅比底薪略高，加班费是收入的重要组成部分，此外，长时间出差的差旅补助、餐饮住宿津贴也比较可观，所以相当一部分试车员并不排斥通过加班、出差等获取更高的收入。</p><p>此外，相当一部分车企聘用的试车员，来自于第三方服务公司，试车员的劳动关系并不属于车企，福利无法和车企正式员工相提并论。</p><p>“这两年汽车行业很多职位的薪水出现了暴涨的情况，但试车员的基本薪资变化并不大，和2017年左右的区别并不大，但是好在门槛比较低，叠加加班费等，收入也算不少，不少人愿意继续从事这份工作。”崔浩如是说。</p>

                  
</div>
            