
---
title: '无障碍建设 温暖赛场内外（大视野）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1785'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 12:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1785'
---

<div>   
<p>随处可见的无障碍坡道、房间内单臂可操作的推拉门、雪上项目场馆特设的无障碍打蜡房……开赛以来，北京冬残奥会的无障碍环境建设得到了来自各代表团运动员、官员以及无障碍专家的称赞，赛场内外，衣食住行的处处细节均体现着“以运动员为中心”的理念。</p><p>为残奥运动员提供贴心服务</p><p>“北京冬奥会闭幕后，我们仅用44个小时就完成了由冬奥村向冬残奥村的全部转换工作。”北京冬奥组委残奥会部部长杨金奎介绍。自筹办初期，北京冬奥会与冬残奥会按照《北京2022年冬奥会和冬残奥会无障碍指南》完善无障碍环境建设，在场馆设施、赛会服务和城市运行工作中落实无障碍技术高标准，不仅为运动员创造无障碍的比赛环境，也为所有涉奥人员提供无障碍保障。</p><p>“为了能让残疾人在北京冬残奥会期间顺利参赛、工作以及观赛，我们在硬件、软件上均做了充分的准备。”国家冬季两项中心残奥整合经理刘里里说。据介绍，在张家口赛区国家冬季两项中心，场馆在赛道外沿设置了2.5米宽、近1000米长的轮椅运动员专用通道。</p><p>在延庆赛区国家高山滑雪中心，残奥运动员往返赛场多依赖缆车。其中，轿厢式、吊椅式缆车投入使用，方便了残奥运动员出行。不论坐轮椅还是携带滑雪器具，上下缆车均非常方便。荷兰代表团残奥高山滑雪队教练尼基·埃尔斯沃德多次参加世界大赛，对各地无障碍环境及设施深有体会。他表示：“这里的硬件设施和无障碍设施，都是我所参加过的冬残奥会中最好的。”</p><p>在北京冬残奥村，残奥运动员感受到贴心的无障碍环境带来的方便。为便于视障运动员出行和生活，冬残奥村电梯均设有盲文，运动员餐厅也设有盲文菜单。相关负责人介绍，“在冬残奥村里，有路的地方，就有盲道。”25岁的美国代表团残奥冰球队员凯尔·西奇深有体会：“电梯的空间很大，有利于我们使用轮椅，卧室中床的高度调低了，便于我们使用，冬残奥村的无障碍设施实在是太方便了！”</p><p>为更多人带来安全和便利</p><p>“无障碍环境不仅是保障残疾人朋友平等参与社会生活的重要条件，也会给我们身边的老年人、伤病员乃至健全人带来更多安全和便利，对全社会都具有重要意义。”北京冬奥组委新闻发言人严家蓉说。</p><p>“不仅残障人士，其他行动不方便的人也是我们关注的对象。”北京奥林匹克公园公共区场馆运行中心无障碍领域经理张寒冰与他的团队每天都会细心检查园区内几百处无障碍设施，以满足各类人群的需要。</p><p>据国家游泳中心相关负责人介绍，国家游泳中心的看台无障碍座席及卫生间数量均比原来增加了一倍，并且将作为永久设施保留；为了让残疾人观众拥有最佳观赛视角，场馆还将无障碍座席全部设置在“黄金座席”。在国家冬季两项中心，场馆专门成立了移动助行团队，为残疾人观众提供服务。</p><p>“希望通过举办北京冬残奥会，帮助更多的残疾人平等参与社会生活，获得更多更好的就业、教育、医疗机会。”严家蓉说。</p><p>为城市留下更多无障碍遗产</p><p>“这是一个非常好的无障碍环境，同时我们也看到了2008年北京残奥会留下来的无障碍设施。”国际残奥委会新闻发言人克雷格·斯彭斯说。</p><p>2019年11月，北京市抓住冬奥会和冬残奥会筹办契机，启动全市无障碍环境建设2019—2021年专项行动。截至2021年底，累计整治整改点位33.6万个，打造了100个无障碍精品示范街区、100个“一刻钟无障碍便民服务圈”，首都城市功能核心区、冬奥会冬残奥会赛事和服务保障相关区域基本实现无障碍化。</p><p>杨金奎说：“目前正在组织编写的《北京2022年冬奥会和冬残奥会无障碍中国方案》，将总结展示北京冬奥会及冬残奥会场馆无障碍建设成果，并作为冬奥遗产为国家乃至世界范围的无障碍环境建设提供示范。”</p><p>北京冬残奥会将坚持赛时需求和赛后利用并重，永久保留3个赛区所有场馆，为城市留下更多的无障碍遗产，带动残疾人参与体育运动，更好地融入社会，带给残疾人朋友安全感和幸福感。</p>

                  
</div>
            