
---
title: '日本第四波疫情未见曙光 紧急状态下东京奥运会命运几何'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=686'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 15:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=686'
---

<div>   
<p>日本疫情持续严峻。截至目前，日本累计新冠肺炎确诊人数已超71万人，其中，变异病毒感染者已达28022例。此前，日本防疫对策分科会会长尾身茂在众议院厚生劳动委员会会议上表示：“第四波疫情确确实实已经到来。”</p><p>为控制疫情，日本政府将紧急事态宣言的覆盖地区扩大至10个都道府县，部分地区的实施时间也延长至6月中下旬。在收紧疫情防控措施的同时，日本也试图加快其明显落后于其他富裕国家的疫苗接种计划。</p><p>根据英国牛津大学旗下数据网站OurWorldinData的数据，截至5月23日，日本至少接种了一剂新冠疫苗的人数仅为613万人，约占日本人口的4.8%，这一接种比例在发达国家中明显落后。</p><p>在此形势下，大部分民众对东京奥运会的举办持反对意见。最新民调显示，有近6成受访民众认为应该取消东京奥运会，但国际奥委会（IOC）与东京奥组委仍对将于7月23日举行开幕式的东京奥运会持积极的推进态度。</p><p>日本商界大亨、软银集团创始人兼首席执行官孙正义认为，继续推动奥运会的举办只会导致日本GDP的继续下降。据日本内阁府，日本2020年实际国内生产总值（GDP）同比下降4.6%，为1955年以来的最大跌幅，下降幅度甚至超过了2008年全球金融危机时期。</p><p>现在离东京奥运会开幕式仅剩2个月的时间，在此期间，日本的防疫措施、疫苗接种将成为全球关注的议题。而奥运会是否将如期举办，举办过程中对参与者及当地民众的防疫保障能做到几分······这些，对于日本政府、奥委会、奥组委而言，都是一场大考。</p><p><strong>紧急事态宣言扩大至10区</strong></p><p>日本第四波疫情仍未迎来曙光。</p><p>据日媒消息，自5月18日至22日，日本新冠肺炎确诊人数单日新增均超5000人，23日稍显好转，单日新增人数下降至4038。截至目前，日本累计新冠肺炎确诊人数已超71万人，达716662例，其中死亡人数12318人。</p><p>这波疫情持续蔓延，更是由于变异病毒的加速扩散。有统计显示，截至5月18日的一周时间内，日本新增的变异病毒感染患者达8760人，是疫情发生以来变异病毒感染者新增人数最多的一周。目前累计的变异病毒感染者已超2万人，达28022例，使得日本疫情的有效控制面临了更大的难关。</p><p>在此状态下，日本政府进一步扩大了紧急事态宣言的覆盖地区，部分地区的实施时间也延长至6月中下旬。</p><p>经几轮扩大范围后，目前日本的紧急事态宣言已增至10个地区。其中东京、京都、大阪、兵库县的紧急事态实施时间为4月25日至5月31日；福冈县、爱知县从5月12日实施至5月31日；北海道、冈山县、广岛县为5月16日至31日，从5月23日开始实施紧急事态宣言的冲绳县将持续至6月20日。</p><p>在收紧疫情防控措施的同时，日本也试图加快其明显落后于其他富裕国家的疫苗接种计划。</p><p>根据英国牛津大学旗下数据网站OurWorldinData的数据，截至5月23日，日本至少接种了一剂新冠疫苗的人数为613万，按照日本1.24亿人口计算，仅有约4.8%的本国人口进行了至少一剂疫苗的接种，与世界上其他富裕国家的接种率形成鲜明对比。</p><p>日本在2月中旬开始接种疫苗，比大多数主要经济体都要晚。最初，由于辉瑞公司和BioNTech研发的新冠疫苗进口剂量供应不足，日本的疫苗接种实施被迫放缓。在后续出货量开始逐渐增加的时候，却陆续出现人力短缺、预订系统故障等问题，整体疫苗接种计划的实施可谓屡屡受阻。</p><p>24日，日本政府在东京与大阪开设了大规模的新冠疫苗接种中心，并启动了尤其针对老年人的疫苗接种计划，以求在东京奥运会开幕前尽可能地为大部分老年人进行疫苗接种。日本首相菅义伟（Yoshihide Suga）此前曾表示，在6月底前将会把供所有老年人接种的疫苗送达全部市区町村，并在7月内完成接种。</p><p>据了解，为推动日本政府在抗击第四波疫情时依然缓慢的疫苗接种计划，在接下来的三个月里，东京的疫苗接种中心将每天运行12小时，每天向大约一万人进行疫苗接种，大阪则预计最多每日完成五千人的接种。此外，爱知县、宫城县和群马县也开设了由地方政府运行的大规模疫苗接种点。</p><p>针对老年人的大规模疫苗接种中心正在使用的是Moderna公司的疫苗，该疫苗已于5月21日获得日本监管机构的批准，同时获批的还有阿斯利康公司研发的疫苗，但阿斯利康疫苗暂时不在日本的接种计划之内，主要出于阿斯利康疫苗可能会引发血栓的担忧。</p><p>此外，强生公司也于24日表示，该公司已向日本监管机构申请其新冠疫苗的批准，若获批可能会在2022年初开始向日本供货。</p><p><strong>紧急状态下东京奥运会命运几何</strong></p><p>国际奥委会协调委员会主席科茨（John Coates）于21日表示，在发布紧急事态宣言的情况下，依然可以举办奥运会，引发民众热议。</p><p>日本共同社于15、16日在全国开展的电话调查显示，有近6成受访民众认为应该取消东京奥运会，另有25.2%的受访人员认为应该在“空场”（在没有现场观众）的情况下举办；12.6%受访民众支持限制现场观众人数。</p><p>而国际奥委会（IOC）与东京奥组委仍对将于7月23日举行开幕式的东京奥运会持积极推进态度。</p><p>5月19日至21日，国际奥委会东京奥运会协调委员会第11次会议举行，这也是本次奥运会与残奥会的最后一次协调委员会。</p><p>IOC主席巴赫（Thomas Bach）在会议开幕时表示，“距离（东京奥运会）开幕式只有65天，我们现在着重于（活动）交付。来自全世界的运动员都十分感谢日本为此次赛事付出的辛勤准备，同时也对安全的奥运会与残奥会满怀期待，届时他们将在赛事中发出自己的光芒。”</p><p>随着东京奥运会全面进入运行交付阶段，巴赫表示，75%的奥运村居民已经接种疫苗或能保障在奥运会举办前进行接种。同时他还称，我们有充分的理由相信，这一数字后续将远超80%。这一接种比例部分得益于IOC最近关于疫苗的一项倡议，即辉瑞-BioNTech已与IOC签署捐赠新冠疫苗的谅解备忘录，以支持奥运会所需的疫苗供应。</p><p>东京奥组委主席桥本圣子表示，“现在离开幕式只有两个月了，安全可靠的奥运会筹备工作正在稳步进行中，但我知道，我们必须要更加努力，确保日本民众能感受到奥运会的安全性。”</p><p>她还介绍，奥组委将着手在三个领域抓紧准备工作。“首先，严格控制进入日本的参与者人数；第二，严格执行行为准则检查和健康监测；第三，对奥运会期间的医疗系统进行严格的审查和复议。”</p><p><strong>奥运会或将继续拉低日本GDP</strong></p><p>即便奥委会与奥组委多次向人们释放奥运会将安全举办的信心，但由于日本疫情未能得到有效控制，各地人们尤其是日本民众对于奥运会的影响担忧仍在持续。</p><p>日本商界大亨、软银集团创始人兼首席执行官孙正义近日在社交媒体上写道，“如果有来自200个国家的10万人涌向疫苗接种进度落后的日本，使得变异病毒扩散，可能会导致生命的失去、紧急状态下的补助金负担增加、GDP下降以及公众耐心的消耗。”</p><p>目前日本经济状况并不乐观。据日本内阁府5月18日公布显示，日本2020年实际国内生产总值（GDP）同比下降4.6%，为1955年以来的最大跌幅，下降幅度甚至超过了2008年全球金融危机时期。而今年第一季度日本实际国内生产总值（GDP）表现同样不佳，数据显示环比下降1.3%，按年率计算降幅为5.1%。</p><p>安邦咨询高级研究员贺军在接受21世纪经济报道记者采访时表示，“日本第一季度的经济表现与其他国家不太一样，由于去年低基数的影响，中美等国的第一季度经济正增长都是比较显著的，但日本依然是负增长的表现。”</p><p>贺军分析，这或许与日本紧急事态宣言的持续实施有关，“因为日本实施紧急事态的地区正好是日本经济比较发达的地区，比如东京等地。”他判断，下半年的日本经济主要还是取决于疫情的形势，“如果疫情依然未能控制，预计日本的经济回暖依然较难，若疫情能控制住，整体经济或许会出现好转。”</p><p>关于奥运会对经济的影响，贺军认为，目前日本已经确定不允许海外观众现场参加奥运会，等同于奥运对广告、酒店等行业起不了拉动作用，而且还需要更多的人力、物力投入到奥运期间的疫情防控保障上，“若举办的话，我认为这几乎是一个赔本的买卖”。</p><p>另有消息显示，东京证券交易所正在考虑延长交易时间。但这一计划需要得到券商等多方支持，近期并未有具体的实施计划，是否能借此提振日本经济仍是未知数。</p><p>贺军对此表示，“日本证券的交易时间确实不长，按东京证券交易所的规定，现行的交易时间是从上午9点到下午三点，中间还有一个小时的午休时间，全天累计交易时间仅有5个小时。相较之下，美国纽交所是6个半小时，新加坡是7个小时。”他还提及，日本企业的业绩披露大多是在下午3点之后，但这时候日本已经收市了，导致日本企业业绩披露造成的反应往往只能通过海外市场来体现。</p><p>贺军介绍，增强交易活动一般是通过两个路径，一个是交易所并购，一个是延长单个交易所的时间，或者在不同的时间段提供不同的投资品种。“因此，若日本确定增加交易时间的话，对投资者肯定会产生一定的吸引力，预计也会对日本经济起到一个正向的提升作用。”</p><p>“从实际操作层面而言，若真要延长交易时间，技术上需要作出系统调整、交易规则修改等等，但这并不难，最关键还是要看日本的改革决心有多大。”贺军强调。</p>
                  
</div>
            