
---
title: '时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3297'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 07:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3297'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">（一）东方春来早，奋斗向未来。催人奋进的春天里，从农机轰鸣的春播现场到智能高效的工厂车间，从塔吊林立的建设工地到昼夜攻关的科研一线……广袤的神州大地上呈现出一派“春耕”的昂扬气象，百年大党风华正茂、朝气蓬勃，正带领亿万人民在新的赶考之路上意气风发、勇毅前行。</p><p style="text-align: left;">在中国共产党成立100周年的重要历史时刻，在党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头，党的十九届六中全会深刻把握历史发展规律和大势，掌握党和国家事业发展的历史主动，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指出“过去一百年，党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路”，强调“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。我们一定要继续考出好成绩，在新时代新征程上展现新气象新作为”。</p><p style="text-align: left;">“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人”，习近平总书记作出并被写入党的十九届六中全会《决议》的这一精辟论断，深刻回答了新的赶考之路上“谁来出卷”“谁来答卷”“谁来阅卷”等根本问题，生动诠释了中国共产党一以贯之的初心使命，有力彰显了新时代中国共产党人赶考永远在路上的清醒和自觉，鲜明展现了彻底的唯物主义精神、强烈的历史担当和深厚的人民情怀。</p><p style="text-align: left;">2022年全国两会期间，习近平总书记回顾新时代党和人民奋进历程，洞察时代发展大势，作出“五个必由之路”“五个战略性有利条件”的重大论断，深刻揭示了新时代我们为什么成功、未来我们怎样继续成功的中国密码，深刻阐释了新征程上我国面临的战略机遇和显著优势，为我们做好各项工作提供了重要认识论和方法论，对于我们在新的赶考之路上交出更加优异的答卷，继续创造令人刮目相看的新的奇迹具有重大指导作用，必将产生深远历史影响。</p><p style="text-align: left;">历史的车轮永不停歇，奋斗者的脚步永远向前。时代出卷、我们答卷、人民阅卷，统一于中国共产党带领人民实现民族复兴的伟大征程中。</p><p style="text-align: left;">（二）一世纪风雨兼程，中国共产党“考”得怎么样？</p><p style="text-align: left;">沿着历史长河回溯，中华民族是世界上古老而伟大的民族，创造了绵延五千多年的灿烂文明，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。1840年鸦片战争以后，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。从那时起，实现中华民族伟大复兴，就成为中国人民和中华民族最伟大的梦想。在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生，这是开天辟地的大事变！中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心和使命，点亮了实现中华民族伟大复兴的灯塔。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调：“一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。”为了这个主题，不管形势和任务如何变化，不管遇到什么样的惊涛骇浪，我们党都始终把握历史主动、锚定奋斗目标，沿着正确方向坚定前行。党的百年奋斗史，就是一部始终践行初心使命、接力赶赴时代大考、不断交出优异答卷的历史。</p><p style="text-align: left;">艰苦卓绝的革命岁月，列强入侵、战火频仍、山河破碎、生灵涂炭，中国人民生活在水深火热之中，为了争取民族独立、人民解放，党团结带领人民浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃，为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件，中国发展从此开启了新纪元。</p><p style="text-align: left;">百废待兴的建设年代，从“一辆汽车、一架飞机、一辆坦克、一辆拖拉机都不能造”起步，为了消灭在中国延续几千年的封建剥削压迫制度，巩固新生人民政权，党团结带领人民自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃，为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础。</p><p style="text-align: left;">风云激荡的改革时期，面对“被开除球籍的危险”，为了使人民摆脱贫困、尽快富裕起来，党团结带领人民解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，我国实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的历史性转变，实现了从生产力相对落后的状况到经济总量跃居世界第二的历史性突破，实现了人民生活从温饱不足到总体小康、奔向全面小康的历史性跨越，推进了中华民族从站起来到富起来的伟大飞跃，为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件，中国大踏步赶上了时代。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，面对国内外环境的深刻复杂变化，以习近平同志为核心的党中央统筹把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全军全国各族人民自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，开创中国特色社会主义新时代，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，彰显了中国特色社会主义的强大生机活力，迎来了中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。今天，我们党正领导人民在中国特色社会主义道路上不可逆转地走向中华民族伟大复兴。</p><p style="text-align: left;">井冈山下的旌旗在望，长征路上的雄关如铁，横渡长江的雄师百万，天安门广场的礼炮齐鸣，社会主义建设的热火朝天，改革开放的南海诗篇，新时代的筑梦中国……党的百年奋斗从根本上改变了中国人民的前途命运，开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，展示了马克思主义的强大生命力，深刻影响了世界历史进程，锻造了走在时代前列的中国共产党。这份彪炳中华民族发展史、世界社会主义发展史、人类社会发展史的答卷，书写在民族复兴的伟大征途中，刻印在亿万人民的幸福生活里。</p><p style="text-align: left;">（三）每个时代总有属于它自己的问题，只要科学地认识、准确地把握、正确地解决这些问题，就能够把我们的事业不断推向前进。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记反复强调，“中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。”今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。</p><p style="text-align: left;">从世情看，国际形势继续发生深刻复杂变化，百年变局和世纪疫情相互交织，经济全球化遭遇逆流，大国博弈日趋激烈，世界进入新的动荡变革期。置身世界新一轮科技革命和产业变革同我国转变发展方式的历史性交汇期，我们深知有的历史性交汇期可能产生同频共振，有的历史性交汇期也可能擦肩而过；面对更多逆风逆水的外部环境，我们深知面临的各种斗争不是短期的而是长期的，至少要伴随实现第二个百年奋斗目标全过程。无论国际风云如何变幻，我们都要坚定不移做好自己的事情，站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，高举构建人类命运共同体旗帜，坚定不移维护和引领经济全球化，积极参与全球治理体系改革和建设，努力营造对我国发展有利的外部环境。</p><p style="text-align: left;">从国情看，全面建设社会主义现代化国家的任务十分艰巨繁重，前进道路上各种可以预料和难以预料的风险挑战异常复杂严峻。我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时我国发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，创新能力不适应高质量发展要求，农业基础还不稳固，城乡区域发展和收入分配差距较大，生态环保任重道远，民生保障存在短板，社会治理还有弱项。我们正处在一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候，必须立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，聚焦人民群众对美好生活的新向往新期待，切实解决好发展不平衡不充分的问题，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。</p><p style="text-align: left;">从党情看，全面从严治党取得了历史性、开创性成就，产生了全方位、深层次影响，但还远未到大功告成的时候。党的十八大以来，经过坚决斗争，全面从严治党的政治引领和政治保障作用充分发挥，党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，党在革命性锻造中更加坚强。同时，党面临的“四大考验”“四种危险”是长期的、尖锐的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的，党内存在的思想不纯、政治不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决，一些已经解决的问题还可能反弹，新情况新问题不断出现。在新的历史条件下，要永葆党的马克思主义政党本色，关键还得靠我们党自己。必须铭记生于忧患、死于安乐，常怀远虑、居安思危，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，坚持严的主基调不动摇，坚持不懈推进党的伟大自我革命。</p><p style="text-align: left;">历史长河奔腾不息，时代考卷常出常新。踏上新的赶考之路，全新的考卷已经铺展开来，更为艰难的考题等待着我们去解答。当此之际，我们尤须深刻把握“五个必由之路”“五个战略性有利条件”的重大论断，锚定奋斗目标，保持战略定力，坚定必胜信心。坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路；中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路；团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路；贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路；全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。习近平总书记精辟概括的这“五个必由之路”，是历史实践的产物、历史奋斗的结晶、历史规律的深刻揭示，是一系列原创性治国理政新理念新思想新战略的深刻总结，是我们在新的赶考之路上把握历史主动、夺取新的胜利的重要遵循。</p><p style="text-align: left;">踏上新的赶考之路，我们要看到我国发展仍具有诸多战略性的有利条件。习近平总书记对此作了精辟概括：一是有中国共产党的坚强领导，总揽全局、协调各方，为沉着应对各种重大风险挑战提供根本政治保证。二是有中国特色社会主义制度的显著优势，我国政治制度和治理体系在应对新冠肺炎疫情、打赢脱贫攻坚战等实践中进一步彰显显著优越性，“中国之治”与“西方之乱”对比更加鲜明。三是有持续快速发展积累的坚实基础，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力显著增强，经济体量大、回旋余地广，又有超大规模市场，长期向好的基本面不会改变，具有强大的韧性和活力。四是有长期稳定的社会环境，人民获得感、幸福感、安全感显著增强，社会治理水平不断提升，续写了社会长期稳定的奇迹。五是有自信自强的精神力量，中国人民积极性、主动性、创造性进一步激发，志气、骨气、底气空前增强，党心军心民心昂扬振奋。“五个战略性有利条件”的重大论断，为我们在新的赶考之路上开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。</p><p style="text-align: left;">大舸中流下，青山两岸移。我们要适应时代之变、顺应时代之需、回应时代之问，用好“五个战略性有利条件”，走好“五个必由之路”，在乱云飞渡中把牢正确方向，在风险挑战面前砥砺胆识，激发为实现中华民族伟大复兴而奋斗的信心和动力，迎难而上，敢于斗争，砥砺前行，奋发有为，在新时代新征程上不断交出优异答卷，开创属于我们这一代人的历史伟业。</p><p style="text-align: left;">（四）实现中华民族伟大复兴，必须有领导中国人民前进的坚强力量，这个坚强力量就是中国共产党。</p><p style="text-align: left;">中华民族近代以来180多年的历史、中国共产党成立以来100多年的历史、中华人民共和国成立以来70多年的历史都充分证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。肩负新使命、踏上新征程，中国共产党和每一名党员都是赶考者，都是新时代答卷人。</p><p style="text-align: left;">当好新时代的答卷人，是践行党的初心使命所系。中国共产党是为人民奋斗的政党。牢记和践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，是贯穿我们党百年奋斗史的一条红线。为了实现中华民族伟大复兴的历史使命，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，我们党都初心不改、矢志不渝；为了让人民过上好日子，无论面临多大挑战和压力，无论付出多大牺牲和代价，这一点都毫不动摇。前进道路上，不管面对什么样的考卷，带领人民闯关夺隘、攻坚克难，我们党都义不容辞、责无旁贷；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发，必须始终做到初心如磐、使命在肩。实践充分证明，只有不忘初心、牢记使命、永远奋斗，才能让中国共产党永远年轻。</p><p style="text-align: left;">当好新时代的答卷人，是巩固党的执政地位所在。中国共产党是在拥有14亿多人口大国长期执政的政党。在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记指出：“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。”前进道路上，保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，努力向历史、向人民交出新的更加优异的答卷，才能始终赢得人民的衷心拥护和支持，始终成为中国人民最可靠、最坚强的主心骨。</p><p style="text-align: left;">当好新时代的答卷人，是实现党的奋斗目标所需。中国共产党是有远大抱负的政党。经过百年奋斗，我们如期实现第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成小康社会，这在中国共产党奋斗史、新中国发展史、中华民族文明史上都具有里程碑意义。同时，我们必须认识到，这只是迈向中华民族伟大复兴的关键一步，决不能骄傲自满、止步不前，千万不能在一片喝彩声、赞扬声中丧失革命精神和斗志，而是要牢记船到中流浪更急、人到半山路更陡。前进道路上，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴，才能铸就新的时代辉煌、创造新的历史伟业。</p><p style="text-align: left;">从小小红船到巍巍巨轮，从只有50多人的“创业团队”到在最大的社会主义国家执政70多年、拥有9500多万党员的世界上最大的马克思主义执政党，我们党饱经磨难而风华正茂、生生不息。今年1月，美国一家知名公关咨询公司发布的数据显示：2021年中国民众对政府信任度高达91%，在28个受访国中名列榜首。中国共产党作为执政党，得到14亿多人民的衷心拥护和坚定支持，正引领民族复兴之路越走越宽广。</p><p style="text-align: left;">星光不问赶路人，对历史的最好纪念，就是创造新的历史。在一次次大战大考中，锻造自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的强大能力；在应对各种困难挑战中，锤炼不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、勇于胜利的风骨和品质——这是我们继续当好答卷人的信心和底气所在。</p><p style="text-align: left;">（五）习近平总书记深刻指出：“人民是我们党的工作的最高裁决者和最终评判者”“在为谁执政、为谁用权、为谁谋利这个根本问题上，我们的头脑要特别清醒、立场要特别坚定”。</p><p style="text-align: left;">我们党自成立之日起，就把“人民”二字铭刻在心，把坚持人民利益高于一切鲜明地写在自己的旗帜上。为人民而生，因人民而兴，我们党与人民有福同享、有难同当，有盐同咸、无盐同淡，紧紧依靠人民战胜一个又一个困难、取得一个又一个胜利。迈步新的征程，我们要坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准，努力向历史、向人民交出新的更加优异的答卷。</p><p style="text-align: left;">我们深深懂得，人民是决定党和国家前途命运的根本力量。回望历史，是人民的小推车，推出了淮海战役的胜利奇迹；是人民的“小铁锹”，挖出了大油田，把贫油的帽子甩到了太平洋；是人民的“红手印”，拉开了农村改革的历史大幕；是人民的万众一心，筑起了抗击新冠肺炎疫情的坚固防线。人民是我们党领导和执政的力量源泉。正因为我们党始终把人民放在心中最高位置，所以我们党的执政水平和执政成效都不是由自己说了算，必须而且只能由人民来评判、来检验，最终都要看人民是否真正得到了实惠，人民生活是否真正得到了改善，人民权益是否真正得到了保障。</p><p style="text-align: left;">我们深深懂得，必须始终坚持一切为了人民。带领人民创造美好生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。当前，我国社会主要矛盾发生深刻变化，人民对美好生活的向往更加强烈，人民群众的需要呈现多样化多层次多方面的特点。必须清醒认识到，我们在民生保障上还存在短板，巩固拓展脱贫攻坚成果任务艰巨，人民群众在就业、教育、医疗、居住、养老等方面还面临不少难题。这就要求我们增强使命感，坚持以人民为中心的发展思想，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。</p><p style="text-align: left;">我们深深懂得，必须始终坚持一切依靠人民。“人心就是力量。”新的伟大征程上，我们必须始终坚持从群众中来、到群众中去，紧紧依靠人民群众，汲取群众的智慧和力量，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中；必须始终坚持人民主体地位，自觉拜人民为师，向能者求教，向智者问策；必须始终坚持尊重人民首创精神，充分发挥广大人民群众积极性、主动性、创造性，团结带领人民撸起袖子加油干、风雨无阻向前进。</p><p style="text-align: left;">我们深深懂得，必须永远保持党同人民群众的血肉联系。党与人民生死相依、休戚与共，始终保持血肉联系，是党战胜一切困难和风险的根本保证。中国共产党无论处在什么历史方位，党的事业无论发展到什么历史阶段，都不能忘记为了谁、依靠谁、我是谁。始终坚持尊重社会发展规律和尊重人民历史主体地位的一致性、为崇高理想奋斗和为最广大人民谋利益的一致性、完成党的各项工作和实现人民利益的一致性，永不脱离群众，我们党一定能永远赢得人民群众的信任和拥护，我们的事业一定能始终拥有不竭的动力和源泉。</p><p style="text-align: left;">“江山就是人民，人民就是江山。”今天，在中国共产党坚强领导下，中国人民更加自信、自立、自强，极大增强了志气、骨气、底气，在历史进程中积累的强大能量充分爆发出来，焕发出前所未有的历史主动精神、历史创造精神，正在信心百倍书写着新时代中国发展的伟大历史。</p><p style="text-align: left;">（六）中国共产党历史展览馆落成后，一批又一批干部群众前来参观“‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览”，感悟党的百年奋斗之路，从中汲取前进的力量。</p><p style="text-align: left;">“虽有智慧，不如乘势。”了解历史才能看得远，理解历史才能走得远。100年来，党领导人民进行伟大奋斗，在进取中突破，于挫折中奋起，从总结中提高，积累了宝贵的历史经验。从党的非凡历史中找寻初心、激励使命，从宝贵历史经验中汲取智慧和力量，始终保持作为革命者的高度自觉，我们党才能始终充满朝气锐气，在新的赶考之路上续写新的传奇。“坚持党的领导，坚持人民至上，坚持理论创新，坚持独立自主，坚持中国道路，坚持胸怀天下，坚持开拓创新，坚持敢于斗争，坚持统一战线，坚持自我革命”，党的十九届六中全会以宏阔的历史视角和深厚的历史智慧，全面总结了党百年奋斗的十条历史经验，为全党以史为鉴、开创未来注入强大思想动力。</p><p style="text-align: left;">历史发展有其规律，科学把握历史规律，按历史规律办事，就能无往而不胜。党的第三个历史决议体现了我们对党的百年奋斗历史的新认识。“十个坚持”的历史经验，饱含着成败和得失，凝结着鲜血和汗水，充满着智慧和勇毅，深刻揭示了党始终掌握历史主动的根本原因，是党和人民共同创造的精神财富。新的征程上，我们要把党的宝贵历史经验传承好、遵循好、发扬好，牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，把握历史发展大势，坚定理想信念，牢记初心使命，始终谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗，从伟大胜利中激发奋进力量，从弯路挫折中吸取历史教训，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，决不在根本性问题上出现颠覆性错误。</p><p style="text-align: left;">办好中国的事情，关键在党。党的领导是党和国家事业不断发展的“定海神针”。党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，最根本的原因在于有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。治理好我们这个世界上最大的政党和人口最多的国家，必须坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，坚持民主集中制，确保党始终总揽全局、协调各方。新的征程上，我们要深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，充分发挥党的领导政治优势，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，确保全党全军全国各族人民团结一致向前进。</p><p style="text-align: left;">沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰。今天，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心，就必须以更大的决心和勇气抓好党的自身建设，把党建设得更加坚强有力。新的征程上，不忘初心、牢记使命，继续以逢山开路、遇水架桥的开拓精神，开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命，这是新时代答卷人的坚定回答，也是百年党史的深刻昭示。</p><p style="text-align: left;">“没有共产党就没有新中国……”一代代中华儿女唱着这同一首歌，迎来新中国，走进新时期，跨入新时代。面向未来，毫不动摇坚持党的全面领导，不断完善党的领导，不断提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，坚持党要管党、全面从严治党，团结带领人民接续奋斗，我们一定能不负历史、不负时代、不负人民。</p><p style="text-align: left;">（七）新长征路上，还有许多“娄山关”“腊子口”需要征服，摆在我们面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大，亟待我们激扬精气神，重整行装再出发。</p><p style="text-align: left;">再出发，既要有志不改、道不变的坚定，又要有一往无前、风雨无阻的意志。今天，站立在960多万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有14亿多中国人民聚合的磅礴之力，我们走中国特色社会主义道路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。同时也要清醒看到，越是接近民族复兴越不会一帆风顺，越充满风险挑战乃至惊涛骇浪。站在新的历史起点上，我们不能有任何喘口气、歇歇脚的念头，必须以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的壮志豪情，过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑，披荆斩棘，闯关夺隘。</p><p style="text-align: left;">新时代新征程，让我们坚定信仰、信念、信心。无论过去、现在还是将来，对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，都是指引和支撑中国人民站起来、富起来、强起来的强大精神力量。新征程上，砥砺马克思主义的信仰、增进对中国特色社会主义的信念、厚植实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，我们才能一往无前、所向披靡，不断蓄积赶考的澎湃力量。时与势在我们一边，这是我们定力和底气所在，也是我们的决心和信心所在。</p><p style="text-align: left;">新时代新征程，让我们铆足攻坚克难的拼搏韧劲。在推进事业的征程上，克服风险、战胜挑战，既是承业，也是创业。我们要保持“越是艰险越向前”的英雄气概，激发“敢教日月换新天”的昂扬斗志，踔厉奋发、笃行不怠，在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中，增强我们的生存力、竞争力、发展力、持续力，牢牢把握未来发展主动权，把为崇高理想奋斗的实践不断推向前进。</p><p style="text-align: left;">新时代新征程，让我们发扬坚忍不拔的斗争精神。我们前进的道路上有各种各样的“拦路虎”“绊脚石”，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的。比如，我国仍处于疫情防控常态化阶段，但疫情防控形势十分复杂，“外防输入”压力持续增大，“内防反弹”任务仍然艰巨，必须克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，以时不我待的精神抓实抓细疫情防控各项工作。要把握新的伟大斗争的历史特点，抓住和用好历史机遇，下好先手棋、打好主动仗，发扬斗争精神，增强斗争本领，以压倒一切困难而不为困难所压倒的决心和勇气，不断夺取伟大斗争新胜利。</p><p style="text-align: left;">新时代新征程，让我们淬炼开拓创新的实践品格。创新是一个国家、一个民族发展进步的不竭动力。越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。面向未来，我们要顺应时代潮流，回应人民要求，勇于推进改革，准确识变、科学应变、主动求变，以一往无前的精神状态、求真务实的工作作风，不断开辟发展新境界，朝着我们的奋斗目标不断前进。</p><p style="text-align: left;">新的赶考之路上，只要坚定不移坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导，我们就一定能够确保全党全国拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，集聚起守正创新、共克时艰的强大力量，形成风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨；只要始终不渝走中国特色社会主义道路，我们就一定能够不断实现人民对美好生活的向往，不断推进全体人民共同富裕；只要在党的领导下全国各族人民团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，我们就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，继续创造令人刮目相看的新的奇迹；只要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，加快实现科技自立自强，我们就一定能够不断提高我国发展的竞争力和持续力，在日趋激烈的国际竞争中把握主动、赢得未来；只要大力弘扬伟大建党精神，不忘初心使命，勇于自我革命，不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的有害因素，不断清除一切侵蚀党的健康肌体的病原体，我们就一定能够确保党不变质、不变色、不变味。</p><p style="text-align: left;">不畏山高路远的跋涉者，山川回馈以最奇绝的景色。赓续伟大建党精神，挺起“泰山压顶不弯腰”的脊梁，涵养“乱云飞渡仍从容”的定力，永葆“石破不可夺其坚”的气魄，凝聚万众一心的伟力，保持勇毅笃行的坚定，展现虎虎生威的雄风，满怀豪情一起向未来，我们必能以实际行动迎接党的二十大胜利召开，在新时代新征程上书写新奇迹、创造新辉煌。</p><p style="text-align: left;">（八）在河北省平山县西柏坡，一个以“赶考永远在路上”为主题的廉政教育馆，吸引着人们络绎不绝地前来参观学习。赶考，中国共产党一直在路上。</p><p style="text-align: left;">历史照亮未来，征程未有穷期。时代出卷是提出问题，我们答卷是解决问题，人民阅卷是评价效果。时代不断演进，出题的内容不断更新；人民对美好生活的需要逐步提高，评卷的标准必然随之提升。中国共产党和每一名党员作为答卷人，只有进行时，没有完成时，总是奋进在迎考答题的征程中。</p><p style="text-align: left;">“我们没有任何理由骄傲自满、松劲歇脚，必须乘势而上、再接再厉、接续奋斗。”今天，时代的考题已经列出，我们的答案正在写就。960多万平方公里的广袤大地，就是我们的答题纸；所有艰苦努力、所有顽强拼搏、所有不懈奋斗，就是我们的笔迹。征途漫漫，惟有奋斗。不忘初心、牢记使命，永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，永远保持艰苦奋斗的作风，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，我们就能继续在这场历史性考试中经受考验，考出好成绩。</p><p style="text-align: left;">胸怀千秋伟业，百年只是序章。从历史深处走来，向美好未来奔去；不敢有丝毫的自满，但怀有无比的自信。在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记的话语响彻神州：“有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现！”</p><p style="text-align: left;">勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，“加油、努力，再长征！”不忘初心、牢记使命的中国共产党人，赶考永远在路上，荣光永远在前方！</p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《　人民日报　》（　2022年03月30日　05　版）</span></p>

                  
</div>
            