
---
title: '明星跨界PE_VC投资退潮：私募投资趋于规范化、专业化'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9925'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 09:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9925'
---

<div>   
<div><p>2月10日，胡海泉退出北京海纳百泉投资基金管理有限公司股东行列。后者是胡海泉成立的一家投资机构。</p><p>演艺人士跨界PE/VC投资的现象在2015年前后集中爆发，包括胡海泉设立的海泉基金，任泉、李冰冰、黄晓明等组建的Star VC，Angelababy成立的AB Capital，李静注册星创投，黄晓明创办明嘉资本。</p><p>回看当时，国内PE/VC行业正值迅速发展期。彼时，初创PE/VC机构频频出现。2016年，全球PE/VC市场募资和投资双降的大环境下，中国市场的基金募资和投资金额均仍创下历史新高。</p><p>然而，近两年来随着私募投资趋于规范化和专业化发展，加之PE/VC基金募集、退出压力居高不下，曾经追风进场的资金和投资机构决意离场。</p><p>一位曾在明星发起VC投资机构担任高管的受访者告诉21世纪经济报道记者，明星们的投资热情在2018年10月后明显下降。2021年，演艺明星在股权投资领域的直接投资热情进一步下降。</p><p><strong>转型需要全力以赴，玩票式投资谢幕</strong></p><p>胡海泉是明星跨界PE/VC投资的重要实践者之一，因此其退出基金管理公司股东的动作引发热议。</p><p>21世纪经济报道记者查询发现，胡海泉出任高管并在中国证券投资基金业协会完成备案的基金管理公司有两家，分别为成立于2014年的北京乾祥海泉投资管理有限公司和成立于2015年的北京海纳百泉投资基金管理有限公司。</p><p>根据清科私募通等信息，海泉基金在2021年没有新增投资。</p><p>需要指出的是，尽管登上舆论风口，但胡海泉和团队过去多年在股权投资领域并非玩票心态：胡海泉是少数取得基金从业资格的演艺人士，海泉基金关注智能科技、消费升级、新文创等领域，为数十家初创企业提供了多在种子轮到A轮投资。</p><p>此外，海泉基金作为早期投资方投资的九号<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>于2020年9月在科创板上市，是科创板市场的“CDR（中国存托凭证）第一股” 。</p><p>2019年的一场行业活动上，胡海泉讲过这样一段话：“VC是用成功覆盖失败的残酷战场，除非你就是误打误撞玩票靠运气，去赌场博一回赢了就不再去。如果你是这个行业的从业者，长期坚守在这个行业里的话，不可能没有失败。”</p><p>“还在活跃的团队就是海泉基金和StarVC了。”有受访者向21世纪经济报道记者表示，很多演艺明星及团队成立的投资机构已经低调离场。</p><p>StarVC是任泉、李冰冰、黄晓明在2014年共同出资组建的VC投资机构。章子怡和黄渤在2015年加入并成为新的合伙人。</p><p>成立StarVC以后，任泉退出影视圈，作为全职投资人负责基金日常运营。其本人通过考试取得了基金从业资格，相关基金管理公司和多支基金在基金业协会完成备案。</p><p>数据显示，StarVC在2021年投资了电竞俱乐部星奥文化、云渲染引擎研发商光线云、品牌折扣集合折扣店HitGoo嗨特购、生物传感器研发生产商德莱森和数码配件品牌特极客TEGIC。</p><p>“我从演员转到投资人的时候，就把自己做演员的心态完全忘掉。”任泉回顾转型投资人的历程时说，自己相信时间会给出最好的证明，“用时间、用精力、用脑子一定会带来回报。”</p><p><strong>并非顺风顺水，但也有所斩获</strong></p><p>梳理过去数年明星跨界PE/VC后的投资可以发现，他们投资的多数项目都是早期投资，为众多初创企业的发展作出重要支持。</p><p>早年参与到VC投资的明星主要是演艺明星，也不乏体育明星的身影。其中，篮球巨星姚明和韩大为、章明基等联合发起的曜为资本仍活跃在体育投资领域。清科私募通数据显示，曜为资本在2021年投资了体育健康类MCN公司广州<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300111" code="300111">向日葵</a>传媒和另一个体育赛事相关项目。</p><p>过往报道显示，姚明曾在2011年参与黄杉股权投资基金管理有限公司的筹建。黄杉资本专注于体育产业投资，核心业务包括基金管理、投行及直投，具体包括基金及资产管理、Pre-IPO策略投资、境内外IPO等。</p><p>截至当前，姚明仍是上海宏鹰股权投资基金管理有限公司、上海黄杉股权投资基金管理有限公司、上海曜为投资管理有限公司、上海斯御投资管理有限公司的股东。</p><p>前述企业中，上海宏鹰股权投资基金管理有限公司和上海曜为投资管理有限公司关联的宁波梅山保税港区曜祥股权投资合伙企业（有限合伙）均以“私募股权、创业投资基金管理人”的机构类型在中国证券基金业协会完成备案。</p><p>此前提到前演艺明星任泉参与成立的StarVC在股权投资领域也颇有斩获。清科私募通数据显示，截至当前，StarVC已经投资了近50个项目，并完成在其中七个项目的退出。StarVC的被投企业中，简普科技、创梦天地、理想汽车、第一服务控股、掌门教育、商汤科技已经登陆资本市场。</p><p>尤其值得注意的是，不同于明星参与成立的VC基金多围绕明星团队熟悉的领域，StarVC投资近年在电子商务、金融、汽车交通、大数据、人工智能等领域均有多笔投资。</p><p>其中，团队在2016年投资商汤科技，是后者的A+轮和B轮投资人。商汤科技在2021年12月30日登陆港交所，按照IPO收盘价计，公司市值达1374.56亿港元（约合143.11亿元人民币）。</p><p><strong>谈成败尚早，需专业投资人支持</strong></p><p>毋庸置疑，PE/VC仍是专业投资人的世界。但明星跨界投资一定不行？结论下得还太早。</p><p>早在2012年影视导演、篮球巨星涉足私募行业的现象出现时，艾瑞集团创始人杨伟庆就表示：“在具体项目投资时，名人效应会凸显，但专业的团队运作能力才是关键。”</p><p>他分析说，PE作为理性的财务投资者，最终还是会垂青具有良好的运作和盈利模式，能够在短期筹划上市的少部分企业，谋求退出获得丰厚的回报是PE所追求的根本。</p><p>这些表述在今天的市场环境仍旧适用，包括明星发起设立的投资机构更要面对募资和退出挑战。</p><p>“你能拿出多少时间来做这个事？”多年前当有明星朋友表达合作意向，海泉基金合伙人汪文忠都会这样问一句。</p><p>除了时间，他们还需要专业投资人的支持。过往报道显示，海泉基金曾邀请到摩登天空天使投资人COO、黑马LIVE创始人周佳楠，前阿里巴巴投资部投资经理、湖畔山南资本董事总经理牟雪等加入，以及前赛富投资基金合伙人、名川资本创始人王求乐担任技术合伙人。</p><p>事实上，曜为资本就得益于体育明星与专业投资背景人士的合作。曜为资本最初的创始团队成员还包括前万达首席投资官和凯雷集团董事总经理韩大为，他曾在一场公开活动上回顾2014-2019年作出的投资：“过去5年一共投了18个项目，退出了5个项目。退出的5个项目实现的回报率是4.1倍。”</p><p>再看另一家演艺明星与投资机构的合作案例。2017年2月，早期投资机构清流资本联合90后现象级艺人鹿晗、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000876" code="000876">新希望</a>集团成立清晗基金，主要针对新生代文化消费内容行业进行投资。</p><p>清晗基金的LP包括<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000876" code="000876">新希望</a>集团、清科集团母基金、华视影业以及若干自然人。截至当前已投资了Shape塑健身、绿洲VR、乐徽科技、Major大调、编程猫等十余个项目。</p><p>与明星个人和团队的合作模式上，清流资本团队此前接受媒体采访时介绍，鹿晗作为该基金的合伙人只参与出资，其本人和团队并不参与GP层面包括投委会决策在内的投资流程。</p><p>事实上，翻看海外明星成立的PE/VC基金，也大都具有专业背景投资人的加持。</p><p>在《乔布斯传》中饰演乔布斯的好莱坞演员阿什顿·库彻（Ashton Kutcher）在2010年与知名经纪人Guy Oseary和私募股权投资机构Yucaipa Companies的创始人Ron Brukle共同创办专注于科技投资的A-Grade Ventures，投资了Spotify、Airbnb和Uber等。他还在2015年成立了另一家风投机构Sound Ventures，代表项目包括Bird、Moovit和Robinhood等。</p><p>在漫威电影宇宙系列电影中饰演“钢铁侠”托尼·史塔克的小罗伯特·唐尼（Robert Downey Jr.），在2021年发起了关注ESG投资的Footprint Coalition Ventures(FCV)，该基金的投资工作也是由创业和投资背景的Jonathan Schulhof与Steve Levin来负责的。</p><p>“还是单纯做LP吧，其他的留给专业团队。”一位人民币母基金合伙人接受21世纪经济报道记者采访时分析表示，即使在资源高度匹配的行业以Co-GP的方式合作，“但（明星本人和团队）比例不宜过高，不要参与基金的运营管理。”</p></div><p>（作者：赵娜 编辑：林坤）</p>

                  
</div>
            