
---
title: '明星企业相继拿地  深圳保障产业用地供应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7167'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 21:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7167'
---

<div>   
<p>证券时报记者 吴家明</p><p>做好用地保障工作为产业发展留足空间，可以说是保住一座城市产业的第一步。而对有意在深扎根的企业而言，空间成本的高低，则是制约其落户发展的重要因素之一。</p><p>近日，深圳两大明星企业相继拿地。深圳市深汕特别合作区鹅埠片区39.1万平工业用地近日成功出让，由深圳<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>汽车实业有限公司以底价2.42亿元竞得。此项目准入行业为新能源汽车关键零部件，将用于打造<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>汽车工业园（深汕）项目。据悉，该地块位于鹅埠镇深汕大道与圳美绿道交汇处西侧，土地面积39.13公顷，起始价即为2.42亿元。规定建筑面积不超过70.44万平方米，规定容积率1.8，其中厂房52.12万平方米、研发用房4.23万平方米、商业7100平方米等。</p><p>随后，深圳公共资源交易中心网站显示，华为公司以2.98亿元的底价竞得龙华区一宗产业用地，该宗地位于观澜富润路和龙澜大道交汇处，土地用途为普通工业用地+城市道路用地，土地面积514857.79平方米，建筑面积763600平方米，准入行业内别为A06新一代信息技术产业、A02新能源产业，综合楼面单价仅为每平方米390.2元。与居住用地相比，深圳的产业用地价格真的很“便宜”。</p><p>除了土地出让，记者发现深圳早已推出产业用房供需服务平台，企业提出申请就可以优惠价格获取创新型产业用房。去年6月，深圳市规划和自然资源局发布《关于打造高品质产业发展空间促进实体经济高质量发展的实施方案》。《实施方案》提出对需进一步扩大生产的企业，优先通过产业项目遴选、创新型产业用房租赁等方式引导其在整备改造区内布局。对通过租赁方式从事生产、经营的企业，由辖区政府协调，鼓励企业与所有权人签订不低于5年的租约等。</p><p>一直以来，深圳都在加大招商力度，例如2019年12月深圳一次性推出30平方公里产业用地面向全球招商。而在保证产业用地的同时，深圳也在加大居住用地的供应。《深圳市2021年度建设用地供应计划》显示。2021年全市计划供应建设用地总量1130公顷，其中居住用地363.3公顷，产业用地171.4公顷，民生设施用地543公顷，商服用地52.3公顷。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，270平方公里的工业区块红线划定以后，其他产业用地逐步转为住宅用地是必然趋势，这对于中长期的深圳住房用地供应来说，是一个瓶颈性的突破。</p><p>值得注意的是，在深圳土地资源日益趋紧的当下，深汕特别合作区所展现出来的土地资源优势格外引人注目。有分析人士指出，深圳土地供应紧张，不管是居住用地还是工业用地的价格自然也相对较高，深汕特别合作区的高速发展和相对低廉的土地价格，给深圳“东进”和制造业发展带来更大的想象空间。</p>

                  
</div>
            