
---
title: '易会满：研究推出进一步扩大开放的相关举措 扩大商品和金融期货国际化品种供给'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9366'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 18:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9366'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">中国证监会主席易会满在第60届WFE年会开幕式上发表致辞，易会满表示，全球资本市场能有今天的发展局面，主要是靠开放合作，走向未来仍然需要深化开放合作。近几十年来，在经济全球化和区域一体化的大背景下，各国各地区的资本市场相互借鉴，相互融合，已经成为守望相依、不可分割的一个整体。国际证监会组织、世界交易所联合会等国际组织就是这一历史进程的见证者和推动者。当今世界的资本市场，你中有我、我中有你，上市公司、金融机构和投资者都是国际化的，一荣俱荣、一损俱损，应当摒弃零和博弈的思维。世界主要的金融中心也都是资本市场比较发达的区域，承担着汇集全球资金、配置全球资源的枢纽功能，理应为全球投资者服务，为跨境投融资提供便利，不应成为所在地政府打压制裁他国的平台和工具。交易所作为国际金融中心的重要基础设施，希望能够继续发挥多方沟通协调的桥梁作用，共同维护全球资本市场开放合作的良好氛围。</p><p style="text-align: left;"><strong>以下是致辞全文：</strong></p><p style="text-align: left;">尊敬的乌尔斯·约格赛格主席、南蒂妮·苏库马尔首席执行官，尊敬的覃伟中市长，王建军理事长，</p><p style="text-align: left;">各位<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>的嘉宾，</p><p style="text-align: left;">女士们、先生们、朋友们：</p><p style="text-align: left;">大家下午好！很高兴出席2021年第60届世界交易所联合会（WFE）会员大会暨年会。在此，我谨代表中国证监会,对本次大会的召开表示热烈祝贺，对<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>参会的各位嘉宾表示热烈欢迎!</p><p style="text-align: left;">近年来，世界政治经济格局发生深刻复杂演变，疫情的发生和反复给全球经济复苏和金融稳定带来重大挑战，主要经济体货币金融政策边际调整的外溢效应逐步显现。人类是命运共同体，疫情当前我们必须携手合作，共同承担促进全球经济金融稳定发展的重大责任。这次大会以“韧性与复苏：疫情之下的市场基础设施”为主题，围绕后疫情时代全球经济金融形势、深化资本市场开放合作、基础设施的作用和技术创新等议题进行深入探讨，分享各自的实践和经验，这对于增进互信、共克时艰，携手应对风险挑战，构建国际金融治理新格局，具有十分重要的意义。借此机会，我想就上述问题谈一些认识和思考，同大家做个交流。</p><p style="text-align: left;"><strong>一、资本市场在全球经济稳健复苏中扮演着重要角色</strong></p><p style="text-align: left;">疫情发生后，各国各地区加强宏观政策协同，综合运用财政政策、货币政策、就业政策，全力恢复正常的经济金融秩序。总体看，全球资本市场经受住了疫情的冲击，展现出强大韧性，迅速恢复正常功能。一方面，主要经济体股市表现良好，对稳定信心和改善预期发挥了重要作用。全球主要市场在经历了去年初的剧烈震荡后，都恢复并保持良好的运行态势，主要股指基本恢复或超过了疫情前水平。资本市场平稳运行，本身就是对经济恢复增长的重大贡献。另一方面，资本市场基础功能有效发挥，有力支持了实体经济恢复发展。各国各地区监管机构纷纷采取积极措施，加强制度工具创新，助力强化融资服务。2020年全球主要资本市场融资规模总体保持稳定增长态势，为支持企业复工复产和经济加快恢复创造了良好条件。在各方的共同努力下，中国资本市场2020年春节后如期正常开市，并实现常态化运行，一系列体现监管弹性和温度的政策措施陆续落地，为中国经济率先恢复正增长提供了重要助力。</p><p style="text-align: left;">应对疫情的经验再次启示我们，服务实体经济、保护投资者合法权益是资本市场发展的根与魂，也应该是全球交易所和监管者的首要目标。应当看到，当前疫情演变仍然充满不确定性，世界经济复苏不稳定不平衡，我们要继续担负起资本市场的使命责任，进一步强化市场功能发挥，坚持依靠实体、服务实体，推动实体经济和资本市场的良性循环，同时要警惕资金空转泡沫化，防止脱实向虚风险累积。面对疫情、大宗商品价格上涨、供应链受阻等多重考验，中小企业处于比较艰难的阶段，支持好、发展好中小企业是当前全球经济恢复发展的重要课题。习近平主席在中国国际服贸会上宣布，将继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。我们将以此为契机，加快构建资本市场服务中小企业创新发展的全链条制度体系。 </p><p style="text-align: left;"><strong>二、开放合作是全球资本市场融合发展的必然趋势 </strong></p><p style="text-align: left;">全球资本市场能有今天的发展局面，主要是靠开放合作，走向未来仍然需要深化开放合作。近几十年来，在经济全球化和区域一体化的大背景下，各国各地区的资本市场相互借鉴，相互融合，已经成为守望相依、不可分割的一个整体。国际证监会组织、世界交易所联合会等国际组织就是这一历史进程的见证者和推动者。当今世界的资本市场，你中有我、我中有你，上市公司、金融机构和投资者都是国际化的，一荣俱荣、一损俱损，应当摒弃零和博弈的思维。世界主要的金融中心也都是资本市场比较发达的区域，承担着汇集全球资金、配置全球资源的枢纽功能，理应为全球投资者服务，为跨境投融资提供便利，不应成为所在地政府打压制裁他国的平台和工具。交易所作为国际金融中心的重要基础设施，希望能够继续发挥多方沟通协调的桥梁作用，共同维护全球资本市场开放合作的良好氛围。</p><p style="text-align: left;">中国资本市场是改革开放的产物。三十多年来，我们始终坚持在改革中发展、在开放中进步、在合作中共赢，市场基础制度不断完善，市场生态持续优化，开放水平全方位提升，正在发生日益深刻的结构性变化。面对疫情冲击和影响，中国资本市场改革开放的步伐没有放缓，反而进一步加快。科创板、创业板试点注册制平稳落地；证券基金期货行业外资股比和业务范围国民待遇全面落实；沪深港通、沪伦通、ETF互通等持续拓展；公募REITs、期货期权等产品创新开放稳步推进，对全球金融机构和投资者的吸引力明显提升。</p><p style="text-align: left;">资本市场的制度型双向开放是中国坚定不移改革开放的一个缩影。我们正按照国家新一轮高水平对外开放的统一部署，研究推出进一步扩大开放的相关举措，包括继续拓宽沪深港通标的范围，拓展和优化沪伦通制度，扩大商品和金融期货国际化品种供给，推动建立境外从业人员资质认证机制等等，为境外机构和投资者参与中国资本市场提供更加公平、高效和便利的服务。在当前疫情的特殊背景下，各国各地区的监管机构需要更加担当，秉持市场化原则，发挥专业精神，共同推动解决合作中面临的各种难题。我们将坚持相互尊重、有效沟通、互利共赢的原则，在中概股监管、跨境审计监管与执法合作等领域，同相关方开展务实合作，争取更大的进展和积极成果。</p><p style="text-align: left;"><strong>三、新形势新挑战需要交易所全面提升应对能力</strong></p><p style="text-align: left;">在全球资本市场快速发展的过程中，交易所作为市场的组织者和秩序的维护者，承担着十分重要的职责，是保障市场安全高效运行的重要基础设施。近年来，随着人工智能、大数据、区块链等新一代信息技术和金融创新的迅猛发展，再叠加疫情冲击，资本市场的运行模式和行业生态正在发生深刻变化，交易所发展所处的外部环境更趋复杂，新情况新问题不断涌现，风险隐患增多。交易所传统的管理和运营模式面临前所未有的挑战，需要我们增强忧患意识，树牢底线思维，加强对关乎资本市场长远可持续发展的一些战略性基础性问题的研究，强化自身能力建设，在基础制度完善、金融风险防控和服务实体经济等方面积极寻求应对之策。这里有几个问题，我想跟大家一起做个探讨。</p><p style="text-align: left;">一是一线监管的数字化智能化问题。技术进步在提高金融服务效率、便利投资者参与的同时，也增加了一些跨境跨市场跨产品的风险隐患，违法违规行为也呈现更加隐蔽、更加复杂、更加智能化等特征。这需要交易所深入思考目前自律监管的科技化水平是否足以适应和应对？在哪些方面还需要改进？</p><p style="text-align: left;">二是社交平台发展带来的投资者行为变化问题。前段时间，“散户运动”引发了全球金融市场的广泛关注和讨论，在互联网技术创新、自媒体传播、做空机制缺陷等多种因素共同作用下，投资者的行为模式和市场影响跟过去已经大不相同。交易所对此是否有足够的认知？又是否有有效的手段？</p><p style="text-align: left;">三是发行上市模式创新的问题。近两年，部分境外市场通过SPAC模式的上市融资活动大幅增加，还出现了直接上市等新型上市方式，这对传统的IPO模式形成了颠覆性挑战。有观点认为，这本质上是一种IPO虚拟化和“脱媒”的现象，在公司治理、信息披露、投资者保护等方面都引发了不少新问题。我们持续在关注，是否在每个市场都具备条件呢？这需要我们进一步跟踪和研究。</p><p style="text-align: left;">四是新型交易方式的监管问题。在成熟市场，量化交易、高频交易比较普遍，在增强市场流动性、提升定价效率的同时，也容易引发交易趋同、波动加剧、有违市场公平等问题。最近几年，中国市场的量化交易发展较快。交易所对入市资金结构和新型交易工具怎么看？希望大家做些思考。</p><p style="text-align: left;">各位嘉宾、各位朋友！进入新发展阶段，中国正在贯彻新发展理念，构建新发展格局，中国资本市场也将迈入更加开放包容和高质量发展的新阶段。我们真诚希望与各国各地区的交易所、金融机构和监管部门进一步加强交流合作与互鉴互信，为共同战胜疫情挑战、促进世界经济复苏发展做出我们应有的贡献。</p><p style="text-align: left;">最后，预祝本次大会取得圆满成功！谢谢大家。</p>

                  
</div>
            