
---
title: '易会满：提高上市公司质量 持续优化市场生态'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7583'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 01:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7583'
---

<div>   
<p>近日，《中国资本市场三十年》一书出版发行，中国证监会党委书记、主席易会满在序言中表示，将坚定不移深化资本市场改革开放，着力提高直接融资比重，以注册制和退市制度改革为抓手，全面加强基础制度建设，全面提升市场治理能力和水平，提高上市公司质量，持久优化市场生态，更好地服务经济社会高质量发展。<br></p><p>易会满指出，30年来，我国资本市场栉风沐雨，砥砺前行，在攻坚克难、改革创新中迈向高质量发展，发生了深刻的结构性变化。沪深交易所设立，冲破了意识形态的束缚，向全世界宣告了中国坚定不移推进改革开放的决心和魄力；股权分置改革顺利完成，A股市场进入“全流通”时代，为实现市场化定价和股市长远发展奠定了坚实基础；以《证券法》《公司法》为核心的资本市场法律法规体系不断完善，依法治市、依法监管全面加强，为资本市场健康发展保驾护航；双向开放的层次和水平不断提高，资本市场有效借鉴国际最佳实践，推动中国经济更好地融入国际经济大循环；设立科创板并试点注册制、创业板改革并试点注册制顺利实施，通过增量改革带动存量改革，开启了资本市场全面深化改革的新篇章。</p><p>易会满指出，中国资本市场在短短30年时间里实现历史性突破和跨越式发展，主要得益于始终坚持党对资本市场工作的全面领导，始终坚持服务实体经济发展的根本宗旨，始终坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，始终坚持人民立场。</p><p>易会满表示，资本市场直接关乎上亿家庭、数亿人的利益，尊重投资者、敬畏投资者、保护投资者，是资本市场监管工作人民性的具体体现。我们将保护投资者合法权益贯穿于监管各环节、全流程，全力防范化解重点领域风险，坚决打击各类违法违规行为，积极构建公开、公平、公正的市场环境，提供更加有效的监管保护和司法救济，增强广大投资者的获得感。</p><p>易会满指出，我国还处于社会主义初级阶段，经济结构转换的复杂性高，资本市场发展还不够充分、不够成熟，一些深层次的结构性体制机制性问题还没有得到根本解决；资本市场的投资融资功能还不够平衡，理性投资、长期投资、价值投资的文化有待巩固，对创新驱动和实体经济的支持还大有可为。资本市场的发育成长有其自身的规律，必然会经历一个在探索中前进、不断演化的过程。唯有刀刃向内，坚持目标导向、问题导向、基础导向，保持定力，一步一个脚印，才能积小胜为大胜，推动资本市场行稳致远。将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务新发展格局，落实“建制度、不干预、零容忍”方针，坚持敬畏市场、敬畏法治、敬畏专业、敬畏风险、形成合力，坚定不移深化资本市场改革开放，着力提高直接融资比重，以注册制和退市制度改革为抓手，全面加强基础制度建设，全面提升市场治理能力和水平，提高上市公司质量，强化市场功能发挥，促进投融资协同发展，持久优化市场生态，牢牢守住不发生系统性风险的底线，更好地服务经济社会高质量发展，奋力谱写新时代全面建设社会主义现代化国家新征程的壮丽篇章。</p><p>中国证监会高度重视《中国资本市场三十年》的编写工作。据中证金融研究院相关负责人介绍，证监会专门组成了编委会、写作领导小组、写作组。编委会由易会满担任主任，并专门为该书作序，证监会党委成员、沪深交易所理事长担任编委会成员，中证金融研究院作为证监会直属的政策研究机构，具体负责全书的组织编写工作。该书全面总结回顾中国资本市场30年的发展历程、主要成绩、经验教训，为下一阶段资本市场改革开放提供借鉴，并提出我国资本市场未来发展的机遇、挑战和远景展望，共有九方面内容。</p><p><br></p><p>具体来看，一是多层次资本市场的包容性、覆盖面进一步提升。到2035年，我国将形成股权与债权、场内与场外、现货与期货、公募与私募有机联系、错位发展的多层次现代资本市场体系。</p><p>二是资本市场基础制度更加成熟更加定型。全面推进股票发行注册制改革，统筹推进交易结算、再融资、持续监管、投资者保护等关键环节制度创新，增强交易便利性、市场流动性和活跃度。把好“入口关”，畅通“出口关”。建立常态化退市机制，拓宽多元化退出渠道。加快补齐制度短板，提升市场治理能力，更好地激发市场主体活力，筑牢市场稳健运行的内在基础，建成布局合理、治理有效、先进可靠、富有弹性的金融基础设施体系。</p><p>三是资本市场法治体系进一步完善。到2035年，基本形成较为完备的资本市场法律制度规范体系、高效的资本市场法治实施体系、严密的资本市场法治监督体系和有力的资本市场法治保障体系。</p><p>四是资本市场监管效能显著提升。聚焦“数据让监管更智慧”，推动监管科技赋能，持续增强监管智慧和效能，大幅提高市场基础设施的信息化程度，基本实现市场和行业关键信息设备的自主可控。</p><p>五是资本市场高水平双向开放持续拓展。上海国际金融中心建设能级进一步提升，香港国际金融中心的地位更加巩固，深圳金融业对外开放水平全面提高，承载并完善资本市场提供国际金融服务、参与国际资源配置的功能。股票、债券、期货及衍生品市场成为要素资源全球配置、便利跨境投融资和支持产业科技创新的重要交易场所，对全球优质资产的吸引力不断提高。沪深交易所加快构建优质创新资本中心和世界一流交易所，原油等大宗商品的国际定价影响力明显增强。</p><p>六是市场主体竞争力显著提升。建设一批国际一流投资银行和财富管理机构。构建权责匹配的资本市场中介体系，完善审计、评估、法律服务、资信评级规则体系，压实中介机构责任。</p><p>七是投资者合法权益得到有效保护。在资本市场各业务领域和改革创新中全面嵌入中小投资者保护要求，“制度健全、精准有效、内外协同”的投资者保护工作格局基本形成，多层级的投资者保护制度体系基本完善。</p><p>八是市场生态更加良性健康。形成健全、有效、透明、内外部监督制衡的上市公司治理体系，企业文化、投资文化和监管文化更加健康成熟，基本建成与国民经济结构相匹配、体现经济高质量发展特点的上市公司群体，持续回报能力进一步增强。</p><p>九是守住不发生系统性金融风险的底线。资本市场风险呈现收敛态势，股市杠杆资金保持在合理区间，股票质押风险有序缓释，风险类上市公司显著压降，债券违约风险稳妥处置，“逃废债”等违法违规行为受到严肃查处。“伪私募”等相关风险分类化解，私募基金行业规范发展。各类金融活动依法全面纳入监管范畴，“无照驾驶”行为得到有效遏制。</p>
                  
</div>
            