
---
title: '易会满：加强发行注册的权力监督制衡'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7213'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 02:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7213'
---

<div>   
<p>昨日，中国证监会党委与中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组召开全系统警示教育大会。证监会党委书记、主席易会满出席会议并讲话。他表示，切实加强发行注册的权力监督制衡，做好业务监督与纪检监督、干部监督等相互衔接，大力推进透明审批、阳光用权，强化对发审委、并购委、上市委委员，年轻干部、借调干部的教育、管理和监督，把严的主基调长期坚持下去。<br></p><p>易会满指出，近年来证监会党委与驻证监会纪检监察组坚持“两个责任”贯通联动、同向发力，推动会系统全面从严治党不断走深走实。但从通报的系列案件看，教训深刻。资本市场“围猎”和“反围猎”的斗争仍然激烈，证监会系统反腐败任务仍然繁重。要清醒深刻认识系统党风廉政建设和反腐败斗争形势的严峻性、复杂性，把严的主基调长期坚持下去，始终保持管党治党不放松、正风肃纪不停步、反腐惩恶不手软，努力打造讲政治、守纪律、负责任、有效率的模范机关。</p><p>一是紧盯关键少数，确保主体责任压实压细。坚决贯彻落实中央关于加强“一把手”和领导班子监督的意见，坚持书记抓、抓书记，层层压实上级“一把手”对下级“一把手”的监督责任。带好管好各级领导班子，班子成员要严格落实“一岗双责”。强化“两个责任”贯通联动，加强党委对纪委工作的领导和支持，增强监督合力。严肃管党治党问责追责。</p><p>二是紧盯重点领域，加快完善全流程立体化监督体系。切实加强发行注册的权力监督制衡，做好业务监督与纪检监督、干部监督等相互衔接，大力推进透明审批、阳光用权。压紧压实沪深交易所党委责任，强化政治引领，引导交易所干部职工进一步树牢公权力意识，完善内部治理和监督制衡。加快完善稽查执法标准和流程，强化内外部监督联动，构建全链条的稽查执法监督制约体系。</p><p>三是紧盯“特定群体”，提升监督的精准性有效性。强化对发审委、并购委、上市委委员，年轻干部、借调干部的教育、管理和监督，从政治上、思想上、组织上全面压实管理责任，督促其认真执行各项廉政规定和纪律要求，对违纪行为及时纠偏惩治。</p><p>四是紧盯作风建设，推动防腐拒腐关口前移。落实加强作风建设的重要政治责任，持之以恒正风肃纪，坚持抓早抓小，露头就打，严防“四风”问题反弹回潮和隐形变异。坚持把作风建设出发点和落脚点放到推动提升监管服务水平上来，放到强化干部担当作为上来，持续构建“亲”“清”监管关系，积极营造良好的廉洁从业生态。</p><p>易会满强调，要坚持“三不”一体推进，坚决惩治金融风险背后的腐败行为。一是始终保持“零容忍”的高压态势，强化“不敢腐”的震慑。对系统公职人员牟取私利、滥用审批和监管职权的腐败行为，对参与“围猎”和甘于被“围猎”、顶风违纪的行为，一律依纪依规从严查处、严惩不贷。</p><p>坚持“一案双查”，严查金融风险背后的腐败问题，不断提高对资本市场领域腐败的治理效能。二是强化制度建设，扎牢“不能腐”的笼子。紧盯资本市场和证监会系统腐败行为的新表现，找准监督薄弱环节和廉政风险点，完善更具系统性的治本措施，有针对性地建章立制、堵塞漏洞。落实好重点部门和关键岗位的常态化轮岗交流、公权力监督制衡等制度措施。加快构建权责明确、逐级问责的制度机制，加大问责力度。三是强化理想信念教育，增强“不想腐”的自觉。以党史学习教育为契机，大力弘扬伟大建党精神，推动理想信念教育真正入脑入心，教育引导广大党员干部强化宗旨意识，牢记初心使命，不断加强党性修养和作风锤炼，自觉筑牢廉洁自律底线。</p><p>中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组组长、证监会党委委员樊大志指出，上一轮中央巡视以来，证监会党委高度重视党风廉政建设和反腐败工作，在强化日常监督、完善制度机制等方面做了大量工作，但从驻证监会纪检监察组日常监督和案件查办情况看，证监会系统党风廉政建设和反腐败斗争依然严峻复杂。下一步，要坚持全面从严治党首先从政治上看的要求，坚决扛起全面从严治党政治责任，不断提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力，切实增强反腐败斗争的责任感和紧迫感。要深入开展以案为鉴、以案促改，聚焦问题举一反三，坚持“三不”一体推进，深入排查公权力运行中的廉政风险，切实强化制度建设，加强制度执行和监督检查，做深做实“后半篇文章”。要充分认识党中央关于深化金融领域反腐败工作的坚强决心，证监会党委、驻证监会纪检监察组将始终对腐败问题保持“零容忍”，坚决把“严”的主基调长期保持下去，强化监督执纪问责，进一步加大对腐败行为惩处力度，对“四风”问题和违反中央八项规定精神行为坚持露头就打，重遏制、强高压、长震慑，持续营造风清气正的政治生态。</p>

                  
</div>
            