
---
title: '易会满重磅发声！公募持股市值已占A股12.5%，基金投资短期化特征明显…看十大关键表述'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2084'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 11:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2084'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">基金业如何高质量发展，如何看待基金业目前存在的问题，证监会主席易会满给出了答案。</p><p style="text-align: left;">8月30日，易会满在基金业协会第三届会员代表大会上表示，要守初心练内功优服务，加快推进基金业高质量发展，他提出了“五个更加突出”，指出基金赚钱、基民不赚钱的问题时有发生，要坚决纠正考核机制不合理，旱涝保收与过度激励并存的问题，以及有的机构基金销售过度娱乐化，为博眼球打擦边球的行为。</p><p style="text-align: left;">易会满还提出，基金行业要持续提升投资管理和服务能力，全面筑牢稳健发展基础，证监会将坚守监管的主责主业，持续改进监管服务，主动与市场沟通交流，着力构建有利于基金业高质量发展的良好生态，为行业机构发展创造良好外部环境。</p><p style="text-align: left;">来看关键点：</p><p style="text-align: left;">1、基金的资金来源、期限结构和投资行为短期化特征还较为明显，这方面还要加大工作力度。</p><p style="text-align: left;">2、私募行业仍然存在多而不精、大而不强、鱼龙混杂等情况，亟需正本清源，加快优化行业结构。</p><p style="text-align: left;">3、要继续严格落实资管新规，加快推进整改，确保按期完成。</p><p style="text-align: left;">4、对于基金业的创新问题，始终持积极包容的态度，将进一步完善分类和差异化监管，支持优质机构通过创新不断做优做强。</p><p style="text-align: left;">5、基金赚钱、基民不赚钱的问题时有发生，这其中固然有投资者自身的因素，但也有行业自身发展观和经营观的问题，反映的是规模情结浓厚，重营销轻持续服务；有的代理销售机构和从业人员背离客户利益，诱导“赎旧买新”。这些问题必须从维护投资者合法权益的高度切实加以解决。</p><p style="text-align: left;">6、希望广大基金机构自觉坚持客户利益至上，敬畏投资者，在为客户创造最大价值的同时实现公司的成长壮大。</p><p style="text-align: left;">7、坚持私募姓私，严格规范募投管退全链条各环节运作。坚持分类施策、扶优限劣，支持真私募，打击乱私募，坚决出清伪私募，推动形成良好市场秩序和行业生态。</p><p style="text-align: left;">8、有的机构经营理念不端正、管理粗放、急功近利；有的机构考核机制不合理，旱涝保收与过度激励并存；有的机构基金销售过度娱乐化，为博眼球打擦边球。这些现象与我们倡导的行业文化理念是格格不入的，必须坚决予以纠正。</p><p style="text-align: left;">9、希望公募基金以正在开展的健全金融机构治理专项行动为契机，进一步筑牢合规风险意识，端正经营理念和行为，严格落实全面风险管理和全员合规要求。私募基金管理机构要全面落实“十不得”的监管底线要求，全面梳理完善募投管退全流程全链条风险控制体系，自觉远离各种行业乱象。</p><p style="text-align: left;">10、深化私募基金登记备案改革，完善登记备案标准、流程，提高透明度和服务质量，进一步便利合格私募基金管理人登记备案，着力解决一批行业“急难愁盼”的问题。</p><p style="text-align: left;"><strong>公募资管规模23.5万亿，从业人员超82万</strong></p><p style="text-align: left;">易会满表示，最近四年多来，我国基金业在改革中成长，在开放中提高，在规范中进步，成绩可圈可点。公募基金方面，截至今年7月底，行业管理资产规模达到23.5万亿元，较2016年底增长1.6倍，从全球第九上升至目前的全球第四。其中，权益类基金产品数量和管理规模分别达5140只、7.7万亿元，分别增长1.2倍、1.8倍，均创历史新高。全面放开基金公司外资股比限制，中日ETF互通、沪港ETF互通等相继推出，基金业对外开放迈出重要步伐。私募基金方面，私募证券投资基金、私募股权和创投基金分别达5.5万亿元和12.6万亿元，较2016年底分别增长1倍和2倍。私募股权和创投基金规模位居世界第二。整个基金业从业人员规模快速发展，注册数量达到82万余人。</p><p style="text-align: left;">同时，合规风控水平稳步提升，公募基金被公认为最透明的资产管理行业，私募股权基金行业2013年纳入证监会监管以来，坚持一手抓监管、一手抓发展，在促进行业规范发展方面进行了一系列探索实践，取得了积极成效，目前行业风险总体趋于收敛。截至今年6月底，各类基金产品持有股票市值10.8万亿元，占A股总市值的12.5%，较2017年底提高4.3个百分点，特别是2019年、2020年和2021年上半年分别提升了1.2、2.7和0.6个百分点，已经成为促进市场平稳运行的重要“压舱石”。另外，公募基金和私募股权基金通过多种方式积极参与上市公司治理，对于促进上市公司规范运作具有重要意义。</p><p style="text-align: left;">投资者信任度明显增强。目前,公募基金有效账户数达11.9亿个，权益类基金长期业绩显著超过大盘指数,累计向投资者分红3.3万亿元，个人投资者对公募基金的信赖不断增强，通过投资公募基金入市的趋势正在形成。截至今年6月底，基金行业受托管理各类养老金规模合计约3.6万亿,超过我国养老金委托投资运作规模的50%，并创造了良好回报。</p><p style="text-align: left;">截至今年6月末，私募基金投向各类股权项目本金7.6万亿元，其中投向中小企业、高新技术企业、种子期和起步期企业本金占比分别达28%、26%和33%。试点注册制以来，超过八成的科创板上市公司、超过六成的创业板上市公司都获得过私募股权和创投基金支持。基础设施领域公募 REITs试点平稳落地，首批产品运行平稳，对于盘活存量资产、提高资本运用效率起到了积极作用。创新科创、新三板主题等权益类基金产品，助力多层次资本市场发展。基金业绿色投资力量快速成长，投向绿色领域的基金规模超过4800亿元,在支持“双碳”战略方面进行了积极尝试。</p><p style="text-align: left;">易会满表示，四年多来,基金业协会切实履行法定职责，坚守自律管理服务的定位,聚焦公募、私募两大主业,坚持抓规范与促发展并重，大力深化“放管服”改革,在改进优化登记备案服务、加强风险监测预警处置、强化行业自律管理、推动行业金融科技发展、引导行业积极履行社会责任和加强文化建设、搭建监管和行业沟通交流平台等方面开展了大量富有成效的工作，成绩值得肯定。</p><p style="text-align: left;"><strong>直面问题，基金发展要坚持“五个更加突出”</strong></p><p style="text-align: left;">易会满就基金行业的高质量发展提到了五方面原则，强调了“五个更加突出”。</p><p style="text-align: left;">一是更加突出处理好规模、结构与发展质量的关系。实现量和质的同步提升，是高质量发展的题中应有之义。这就要求我们必须坚持两点论、辩证法，切实把握好规模与结构、速度与质量、发展与安全的有机统一。从公募基金结构看，经过这两年的努力，权益类基金占比较快提升，对改善产品结构起到了积极作用；固定持有期公募基金供给力度持续加大，有效促进投资者长期投资、价值投资，公募基金募集资金结构得到一定程度改善。但总的看，基金的资金来源、期限结构和投资行为短期化特征还较为明显，这方面我们还要加大工作力度。从私募行业结构看，前些年基金管理人登记数量呈井喷式增长，经过清理优化，已初步实现进出有序。但行业仍然存在多而不精、大而不强、鱼龙混杂等情况，亟需正本清源，加快优化行业结构。我们认为，结构是制约当前行业高质量发展的突出问题，下一步必须以改革的思路和手段破解结构性难题，以结构的可持续实现发展的可持续。</p><p style="text-align: left;">二是更加突出抓规范、促创新和防风险的统筹平衡。历史经验反复证明，金融业的健康可持续发展必须牢牢把握防范重大风险这条生命线，一个金融机构只有治理有效、运作规范，才能具备创新条件，才能走得更稳、走得更远。这些年来，我们始终注重加强公募基金和私募资管计划的规范监管，严格清理规范子公司，大力推动降杠杆、去通道、除嵌套，应该说，各项工作都走在了资管行业的前列。要继续严格落实资管新规，加快推进整改，确保按期完成。当前，私募股权基金正处在转型发展的关键时期，能不能有效治理各种乱象，能不能推动行业规范水平有一个质的提升，这是关系到行业创新发展的前提和基础。对于基金业的创新问题，我们始终持积极包容的态度，将进一步完善分类和差异化监管，支持优质机构通过创新不断做优做强。</p><p style="text-align: left;">三是更加突出行业自身发展和客户价值增长的同提升、共进步。贯穿金融服务业一个共同理念就是：坚持以客户为中心，业务开展和服务创新必须优先考虑客户需求，实现可持续的互信共赢。总的看，公募基金行业坚持持有人利益优先，不断创新产品和服务，在回报投资者、服务投资者方面取得了积极成效，但仍有较大改进空间。比如，基金赚钱、基民不赚钱的问题时有发生，这其中固然有投资者自身的因素，但也有行业自身发展观和经营观的问题，反映的是规模情结浓厚，重营销轻持续服务；有的代理销售机构和从业人员背离客户利益，诱导“赎旧买新”。这些问题必须从维护投资者合法权益的高度切实加以解决。希望广大基金机构自觉坚持客户利益至上，敬畏投资者，在为客户创造最大价值的同时实现公司的成长壮大。</p><p style="text-align: left;">四是更加突出回归行业本源，坚守“真私募”定位。国际经验表明，私募股权和创投基金主要向特定对象募集资金，通过为实体企业提供收益共享、风险共担的股权资本，支持不同发展阶段企业发展壮大和重组重建，促进产业升级和经济结构调整。但国内一些机构在发展中偏离了应有的定位，以私募之名变相发行公募产品，随意设立资金池，违规变相吸储、放贷，甚至擅自自融自用、侵占挪用基金资产。行业发展在一定程度上出现了真私募与伪私募并存，优秀管理人与“伪”管理人并存，接受登记管理和市场无序生长并存等乱象，损害了行业形象声誉，影响金融安全和社会稳定，这与行业高质量发展是背道而驰的。我们认为，私募股权基金必须回归私募定位和支持创业创新的根本方向，坚持私募姓私，严格规范募投管退全链条各环节运作。我们将坚持分类施策、扶优限劣，支持真私募，打击乱私募，坚决出清伪私募，推动形成良好市场秩序和行业生态。</p><p style="text-align: left;">五是更加突出厚植行业文化，促进健全发展生态。健康良好的文化积淀是一个行业的重要“软实力”，加强文化建设是实现行业高质量发展的基础性工程。两年前，我们提出要加快建设“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化，基金业积极践行这一理念，进行了许多富有特色的探索，有很多经验值得总结。但行业快速发展中，也出现了一些新情况新问题，有的机构经营理念不端正、管理粗放、急功近利；有的机构考核机制不合理，旱涝保收与过度激励并存；有的机构基金销售过度娱乐化，为博眼球打擦边球，等等。这些现象与我们倡导的行业文化理念是格格不入的，必须坚决予以纠正。同时，行业文化建设涉及到公司战略、投资研究、内控合规、社会责任等方方面面，是一个系统工程，希望广大基金机构持之以恒抓好这件大事，持续倡导行业新风气、展现行业新形象，为营造良好行业发展生态积极贡献力量。</p><p style="text-align: left;"><strong>聚焦主业防风险，培养更高水平的投资“专门家”</strong></p><p style="text-align: left;">易会满表示，当前及今后一段时期，推动资本市场高质量发展，是我们改革发展稳定各项工作的总方向、总要求。证监会将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在国务院金融委的统一指挥协调下，坚持稳中求进工作总基调，坚持“建制度、不干预、零容忍”，坚持市场化法治化国际化，坚持“四个敬畏、一个合力”，全面深化资本市场改革开放，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。新时代推动基金业高质量发展，是我们全行业共同的使命责任和愿景目标，我们希望广大基金机构和从业人员守初心、练内功、优服务，一步一个脚印，扎实推动发展方式转型，在服务实体经济和构建新发展格局中彰显基金业更大的担当作为。</p><p style="text-align: left;">一要强专业，持续提升投资管理和服务能力。专业是金融安身立命之本，投研能力是基金业的看家本领。希望行业机构要切实增强战略意识、宏观思维，主动把握大局大势，加强对产业、行业、企业的深钻细研，提升价值发现和投资专业化水平。聚焦投资主业，深化投研管理体系改革，加强科技赋能，完善激励约束相容的制度机制。持续优化基金投顾、销售、托管、估值、评价机制，进一步健全以持有人利益优先为导向的投资服务完整链条，努力实现管理服务能力与管理规模同提升。加强基金业人才队伍建设，培养一大批更高水平的投资“专门家”。</p><p style="text-align: left;">二要守底线，全面筑牢稳健发展基础。对一家金融企业而言，控制风险的能力决定了业务发展的能力，在我们证券基金行业正反两方面的案例不少，教训也不少。合规风控能力是企业稳健发展的重要保障。希望公募基金以正在开展的健全金融机构治理专项行动为契机，进一步筑牢合规风险意识，端正经营理念和行为，严格落实全面风险管理和全员合规要求。私募基金管理机构要全面落实“十不得”的监管底线要求，全面梳理完善募投管退全流程全链条风险控制体系，自觉远离各种行业乱象。</p><p style="text-align: left;">三要树品牌，切实增强核心竞争力。资本市场的高质量发展离不开高质量的基金行业机构。我们始终支持行业机构守正创新，加快自身改革，走特色化、差异化发展之路。希望行业机构要全面、深入贯彻新发展理念，牢固树立以诚立身、以信取人的行业品牌，做精主业、做深专业，努力打造资管行业的百年老店。要适应资本市场新一轮高水平开放的新形势新要求，主动与国际一流资管机构对标对表，在开放中磨练内功、增强竞争力。</p><p style="text-align: left;">四要讲情怀，塑造可信赖、受尊敬的行业形象。“受人之托、代客理财”是基金业的基本定位。履行信义义务、坚守契约精神是发展之基、立业之本。希望行业机构要自觉心系“国之大者”，站位全局看行业发展，切实增强使命感、责任感，在服务国家战略、助力深化供给侧结构性改革、促进共同富裕中发挥更大作用。要勇担社会责任，牢固树立家国情怀，有所为有所不为，把机构发展和个人追求主动融入到时代发展的大潮中，自觉维护行业声誉。</p><p style="text-align: left;">易会满强调，作为监管部门，我们将坚守监管的主责主业，推动适时出台私募基金条例，持续完善基金监管制度体系，推动发展各类机构投资者，不断壮大资本市场长期投资力量，进一步改进监管服务，坚决维护公开、公平、公正的市场秩序，切实保护投资者合法权益。加强与有关方面的信息共享和政策协同，主动与市场沟通交流，着力构建有利于基金业高质量发展的良好生态，为行业机构发展创造良好外部环境。希望基金业协会作为行业自律组织，充分发挥“服务、自律、桥梁、创新”的职能作用，深化私募基金登记备案改革，完善登记备案标准、流程，提高透明度和服务质量，进一步便利合格私募基金管理人登记备案，着力解决一批行业“急难愁盼”的问题，切实提升市场体验感和满意度；要加强自律管理，严肃行业纪律，积极推动基金业实现更高水平的专业化、规范化发展。</p><p style="text-align: left;">责编：孙孝熙</p>

                  
</div>
            