
---
title: '易会满：完善资本市场执法司法体系'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7356'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 00:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7356'
---

<div>   
<p>证券时报记者　程丹</p><p>近日，最高人民检察院驻中国证券监督管理委员会检察室揭牌成立。最高人民检察院检察长张军、中国证监会主席易会满共同为驻会检察室揭牌，并在揭牌仪式上致辞。易会满表示，当前资本市场正迈入高质量发展的新阶段，证监会将加强与最高人民检察院的工作协同，健全市场法治和基础制度建设，完善资本市场执法司法体系，不断推进资本市场治理体系和治理能力现代化，共同维护好“三公”市场秩序，保护投资者合法权益。</p><p>张军指出，社会主义市场经济是法治经济。设立驻会检察室，是最高检与中国证监会合力落实中央办公厅、国务院办公厅《关于依法从严打击证券违法活动的意见》“探索在中国证监会建立派驻检察的工作机制”要求，完善证券案件检察体制机制，促进资本市场法治化建设的开拓之举，也是落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥检察职能作用，对各类市场主体予以同等司法保护的务实举措，有利于促推依法从严监管，促进夯实资本市场法治基石。驻会检察室有与监管、金融专业人员沟通的便利，有利于充分发挥“驻”的优势，紧密结合监督办案，协助把脉分析公司治理、行业管理等方面的倾向性问题和管理漏洞，通过制发检察建议、及时发布典型案例等溯源治理举措，促进“办理一案、治理一片”，把标本兼治的工作做深做实做细。目前，最高检正在深入推进涉案企业合规改革试点，在落实“少捕慎诉慎押”刑事政策的同时，督促涉案企业做出合规承诺并积极整改，促进涉案企业合规守法经营。涉案企业合规改革试点同样适用于资本市场。我们将在派驻工作中积极与执法司法、行业监管各方携手推动涉案上市公司等企业合规经营、监管，做到真严管、真厚爱。张军特别强调，要进一步加强驻会检察室自身建设，提升政治、业务和职业道德素质，以自身高质量履职服务资本市场高质量发展。</p><p>易会满表示，派驻检察工作机制的成功落地，充分体现了最高人民检察院坚决高效落实中央决策部署的政治站位，以及对资本市场执法司法工作的高度重视和大力支持。设立驻会检察室，有利于推动全面提升资本市场执法司法水平，有利于实现行政执法与刑事司法高效衔接、增强打击证券违法犯罪的合力，有利于加强证券执法司法队伍专业化建设，意义重大，影响深远。当前，资本市场正迈入高质量发展的新阶段，证监会将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平法治思想，加强与最高人民检察院的工作协同，健全市场法治和基础制度建设，完善资本市场执法司法体系，不断推进资本市场治理体系和治理能力现代化，共同维护好“三公”市场秩序，保护投资者合法权益。</p><p>探索在中国证监会建立派驻检察的工作机制，是中办、国办联合印发的《关于依法从严打击证券违法活动的意见》所明确的一项重要任务。证监会表示，下一步，证监会将与最高人民检察院以及最高人民法院、公安部等保持密切协同，积极推进依法从严打击证券违法活动各项工作，加快健全证券执法司法体制机制，加大对重大违法案件的查处惩治力度，推动形成崇法守信的良好市场生态，为建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场提供更加坚实的法治保障。</p>

                  
</div>
            