
---
title: '易方达基金总经理刘晓艳：提升管理和服务能力 助力基金业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5958'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 14:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5958'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证监会主席易会满近日就基金业高质量发展提出了“五个更加突出”，更加突出处理好规模、结构与发展，更加突出抓规范、促创新和防风险的统筹平衡，更加突出行业自身发展和客户价值增长的同提升、共进步，更加突出回归行业本源，坚守“真私募”定位，更加突出厚植行业文化，促进健全发展生态。</p><p style="text-align: left;">易方达基金总经理刘晓艳在接受证券时报专访时认为，就公募基金行业而言，未来将紧扣“高质量”的主线，不断努力创新金融产品和服务，继续在服务实体经济和居民家庭财富管理需求方面发挥积极和重要作用，坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕。</p><p style="text-align: left;">易会满直面基金行业发展中遇到的新问题，如基金投资短期化特征明显、过度激励、基金销售过度娱乐化等，基金赚钱、基民不赚钱的问题时有发生，有的代理销售机构和从业人员背离客户利益，诱导“赎旧买新”等，这其中固然有投资者自身的因素，但也有行业自身发展观和经营观的问题，反映的是规模情结浓厚，重营销轻持续服务；这些问题必须从维护投资者合法权益的高度切实加以解决。</p><p style="text-align: left;">刘晓艳认为要解决这些问题，需要从四方面发力。一要努力提高服务实体经济的能力。作为重要的机构投资者和长期专业投资力量，公募基金应持续提升投研管理核心能力，切实增强战略意识、宏观思维，主动把握大局大势，加强对产业、行业、企业的深钻细研，提升价值发现和投资专业化水平，促进资源的合理有效配置，更好地服务国家战略和经济高质量发展。</p><p style="text-align: left;">二要努力提高服务大众理财需求的能力。公募基金应通过不断创新产品和服务，更好地回报投资者、服务投资者，满足人民日益多样化的资产配置需求，助力社会大众及各类养老金资产分享实体经济发展红利，促进共同富裕。</p><p style="text-align: left;">三要努力提升合规风控管理能力。在行业规模不断增长、产品创新层出不穷的过程下，公募基金更要注重合规稳健经营，坚持走正道、防风险，不断健全合规内控机制，提高抵御与化解风险的能力。尊重规律，敬畏市场，坚持做有逻辑的事，有所为有所不为，规范稳健，行稳致远。</p><p style="text-align: left;">四要努力提升文化软实力。深入践行“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化，充分发挥文化的内驱力，激发基金行业中的每一个个人、机构自主自律、自我驱动，“守初心、练内功、优服务”，一步一个脚印，努力在服务实体经济和构建新发展格局中担当作为。</p><p style="text-align: left;">易会满还提出，基金行业要“强专业、守底线、树品牌、讲情怀”， 对基金行业广大机构和从业人员提出的希望和要求。</p><p style="text-align: left;">刘晓艳表示，易方达始终坚持专业化的发展路径，依托专业化的团队打造专业领域的核心竞争优势，不断提升管理和服务能力，以适应服务实体经济和居民财富管理的需要。我们将坚持“深度研究驱动，时间沉淀价值”的投资理念，不断创新优化投研组织体系和管理模式，扩大有效管理半径；大力培育专业投研团队，完善激励约束机制，形成鲜明稳定的投资风格、丰富多元的投资策略，追求持续稳健良好的长期回报；加强科技赋能，打造高效的投研管理体系和系统平台，探索应用数字化、智能化技术优化投研流程、提高决策效率；切实增强战略意识、宏观思维，把握大局大势，加强产业、行业和企业研究，进一步提升投资研究的前瞻性、准确性。</p><p style="text-align: left;">“合规不仅是基金公司生存立足的生命线，更是保障和促进基金公司稳健经营的生产力”。刘晓艳表示，“全员合规、全程合规”是易方达一贯秉持的核心理念与企业文化。 坚守合规底线不仅是做到从骨子里不去做违法违规的事情，更要努力时时处处从保护投资人利益、为社会创造价值增进福祉的角度来考虑问题、进行决策，自觉抵制住短期规模或业绩的诱惑，坚持按更高的规范标准要求自己，坚持做正确的事。</p><p style="text-align: left;">刘晓艳强调，基金公司要树立品牌、基业长青，必须以诚立身、以信取人，做精主业、做深专业。坚持客户利益至上，加大投资者合法权益保护力度，深入扎实开展投资者教育；更加关注长期投资业绩以及业绩的稳定性，努力做好客户服务和陪伴，切实提升投资者的获得感；研发收益、风险和流动性等特征各异的基金产品，满足各类投资者多样化的理财需求；积极开展与境外优秀资管机构的交流与合作，提升行业和公司的国际影响力、竞争力。</p><p style="text-align: left;">责编：孙孝熙</p>

                  
</div>
            