
---
title: '易纲：中国目前不需要实施资产购买操作'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4739'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 02:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4739'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 孙璐璐</p><p style="text-align: left;">9月28日，人民银行官方发布央行行长易纲在最新一期《金融研究》上刊发的题为《中国的利率体系与利率市场化改革》的署名文章。文章系统介绍了我国现有的利率体系，以及利率市场化改革的进展，并展望下一步中国货币政策的实施空间。</p><p style="text-align: left;">易纲表示，经过近30年来持续推进利率市场化改革，目前我国已基本形成了市场化的利率形成和传导机制，以及较为完整的市场化利率体系，主要通过货币政策工具调节银行体系流动性，释放政策利率调控信号，在利率走廊的辅助下，引导市场基准利率以政策利率为中枢运行，并通过银行体系传导至贷款利率，形成市场化的利率形成和传导机制，调节资金供求和资源配置，实现货币政策目标。</p><p style="text-align: left;">谈及量化宽松（QE），易纲表示，资产购买工具不属于常规货币政策工具，而是央行在市场出现问题时的被迫选择。央行长期实施资产购买操作会产生危害市场功能、财政赤字货币化、损害央行声誉、模糊央行解决市场失灵和货币政策立场之间的界限、引发道德风险等诸多问题。</p><p style="text-align: left;">易纲强调，应当尽可能避免实施资产购买操作，如果必须实施，应当坚持三个原则：一是央行干预的目的应当是帮助市场恢复正常运转，而非替代市场。二是央行的干预措施应尽可能走在市场前面，从而快速稳定市场情绪，避免市场失灵进一步恶化。三是应尽可能减少资产购买规模，缩短持续时间，力求资产购买实施力度与市场失灵的程度保持一致。</p><p style="text-align: left;">“中国的经济潜在增速仍有望维持在5%~6%的区间，有条件实施正常货币政策，收益率曲线也可保持正常的、向上倾斜的形态。中国将尽可能地延长实施正常货币政策的时间，目前不需要实施资产购买操作。”易纲称。</p><p style="text-align: left;">尽管我国已经形成较为完整的市场化利率体系，但利率市场化改革依然是进行时。对于下一步的利率改革重点，易纲透露，央行将继续深入推进利率市场化改革，着力健全市场化利率形成和传导机制。一方面，继续完善中央银行政策利率体系。继续巩固以公开市场操作利率为短期政策利率和以中期借贷便利（MLF）利率为中期政策利率的中央银行政策利率体系，理想状态为市场利率围绕政策利率为中枢波动。着力完善利率走廊机制，有序实现常备借贷便利（SLF）操作全流程电子化。另一方面，持续强化市场基准利率培育。优化贷款市场报价利率（LPR）报价形成机制，督促报价行提高报价质量，对报价行进行考核并实行优胜劣汰，适时公布LPR历史报价。按市场化原则培育国债收益率曲线。</p><p style="text-align: left;">与此同时，易纲强调，利率市场化既要“放得开”也要“形得成”。当前深化利率市场化改革的一个重要矛盾在于市场化利率在“形得成”和传导方面存在障碍，其原因包括监管套利、金融市场不成熟等造成的市场分割，以及融资平台预算软约束、存款无序竞争等财政金融体制问题。下一阶段，要继续加强监管、优化营商环境、硬化预算约束、化解金融风险，为进一步深化利率市场化改革提供更有利条件。</p>

                  
</div>
            