
---
title: '星石投资江晖：私募应精简产品设计，并跟投与客户共进退'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8528'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 18:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8528'
---

<div>   
<p>2021<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000402" code="000402">金融街</a>论坛年会于10月20日至22日在京举行，星石投资董事长江晖在会上表示，从私募角度讲，如何实现对客户的信义义务主要有两个方面，第一是对客户的层面，第二个是对实际运作的层面。</p><p>江晖表示，从客户的层面来看，不少基金挣了很多，但客户挣得好像没那么多。有统计数据显示，过去20年的基金涨了好多，但客户持有时间太短了，所以导致客户的收益没那么高，所以需要解决的问题是，如何通过让客户有长期持有的理念，帮助客户取得更高的收益。</p><p>第一点，江晖认为，作为一个私募公司，要把产品设计简单一点。星石投资成立14年以来，就只做一种投资策略，就是单一的股票投资策略，做到极致。为什么要这么做？是为了让客户更好理解，让客户想起这个公司就想起公司是做什么样的基金。所以14年积累下来，客户就很理解他们是怎么样一个产品特征，简单易懂，什么时候会涨，什么时候会跌，什么时候有回撤，是不是能熬一熬？这样站在客户角度，使得客户更容易理解，这样对代销渠道也好，对投资者也好，都是有益的，这是第一点。</p><p>第二点，江晖认为，要做好跟投资者一个交流。产品成立前，将产品的特点、收益风险特征、相关产品条款等与投资者做充分的沟通，使得投资者能够在充分了解相关产品信息的基础上谨慎做出投资决策，并引导投资者对产品的运行有准确的预期。产品成立后，除了履行法定的信披义务，还通过线上和线下等多种形式，保持与投资者和合作机构的交流和沟通，使得投资者能够及时了解产品运作状态。</p><p>江晖表明，公司刚成立的时候，在深圳有一批最早的客户，开始的时候，江晖每三个月会飞去深圳跟客户见一次面，与他交流，过了几年以后客户理解了，之后江晖就每一年都跟他们交流，再过几年以后客户就会非常理解和熟悉，他们就一直持有不动了。在这种充分、频繁的互动交流中，客户表示很满意，持有时间也拉的很长，在这种方式下，客户会发现，回报率会非常高，比炒来炒去要好得多。</p><p>对于其他投资者也是一样的，当有新的产品发行或者产品运作过程中，他们都要跟客户进行充分的交流，让客户能够理解。这样的话，好的时候客户也别太高兴了，他要想到后面会有回撤的；有回撤的时候，他也不要太着急了，他后面依然可以期待收益，这样使得客户的持有时间会越来越长，投资理念越来越成熟。</p><p>江晖透露，星石的服务团队人数很多，经常会跟客户渠道进行交流、互动，这样有助于客户持有时间更长，更了解产品和更有持有底气。</p><p>江晖表示，从管理人的角度来看，如何实现信义义务，第一个是跟投，比如星石投资自有资金大部分都是跟投的，所以说，客户赚了公司也赚，客户亏了公司也亏，这样的话使得利益一致，那么在投资过程中，与客户共进退，肯定是全心全心全意的要把产品做好。</p><p>此外，江晖指出，星石采用的是多基金经理制，但不是每个基金经理发一个产品，因为他们只做一种策略，发一个基金。星石内部对基金经理有严格的考核，使得在完成产品说明书的时候，他们想要怎么做，就让基金经理怎么做，做到言行一致。所以从内部管理来看，是通过这种方式来实现私募基金的信义义务。</p><p>最后从内部管控来讲，就是做好合规风控，进行严格的管理。三条红线、公司各种规章制度、产品合同等一系列的规范检查，和公募基金一样，向公募基金看齐，在合规风控毫不松懈，在可能引发潜在投资者利益冲突的关键环节和流程上，以投资者利益为先。比如在投资管理环节，重点严守三道红线，即防范老鼠仓、内幕交易、操纵市场，通过压实各关键岗位的主体责任、以及每年股票申报、股票池制度、敏感信息隔离、交易监控等各种方法来落实制度要求。（许孝如）</p>

                  
</div>
            