
---
title: '春节将至：深圳天津西安疫情进入尾声，北京昨新增本土病例国内最多'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9929'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 14:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9929'
---

<div>   
<p>随着春节临近，返乡潮加剧了疫情传播风险。值得庆幸的是，深圳、天津、西安等地疫情逐渐进入尾声，人们回家过年愿望有望实现。</p><p>随着罗湖两区域由中风险地区调整为低风险地区。自2022年1月26日零时起，深圳全市均为低风险地区。</p><p>而天津疫情是奥密克戎首次在国内社区传播的本土聚集性疫情，1月25日天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例，自1月8日疫情暴发至今，天津市累计报告本土新冠肺炎确诊病例361例。1月21日，天津宣布“社会面清零”，正式进入收尾阶段。此外，作为“武汉封城后国内最大一回”的西安疫情，随着西安中高风险地区清零，1月24日起，西安全市也降为低风险地区。</p><p>虽然这三大城市的本土疫情接近尾声，但国内多地又出现本土确诊病例，其中北京、新疆伊犁、河南安阳等城市的疫情比较突出。</p><p>1月24日，国内本土新增确诊病例18例，其中6例在新疆伊犁、5例在北京、3例在河南安阳。1月25日，国内报告本土病例24例，其中北京14例、4例在黑龙江牡丹江、2例在新疆伊犁、1例在河南安阳。</p><p>其中，随着冬奥临近，北京防疫压力较大。1月24日，北京市政府新闻发言人徐和建表示，尽管疫情基本可控，当前本市疫情防控形势依然严峻复杂。 “传播隐患晚一天排除就多一分防疫风险，首都防控工作容不得半点迟疑、半分松懈、半分差池，要全力以赴、分秒必争、严防死守，采取最坚决、最果断、最严格的措施跑在病毒前头，要以最快速度阻断疫情传播链条”。徐和建称。</p><p>此外，1月25日，北京市丰台区全域被划定为防范区，北京西城区两地划定为封控区。</p><p><strong>多地疫情进入尾声</strong></p><p>值得庆幸的是，随着春节的来临，深圳、西安、天津等地疫情逐渐进入尾声，人们返乡愿望有望得到进一步满足。</p><p>以深圳为例，1月16日，在深圳“0107”战疫的第十天，奥密克戎变异株又突袭深圳。在当日召开的第十场疫情防控新闻发布会上，深圳公布新增2例确诊病例，经过新冠病毒全基因组测序，一例是德尔塔变异株进化分支，和“0107”疫情病例1-8、病例11-15属于同一传播链。另一例为奥密克戎变异株，是一起新的独立疫情。</p><p>因疫情发现快，“0107”德尔塔疫情是在暴露型服务行业“七天一检”的常态化检测中发现，“0115”奥密克戎疫情也是在大规模核酸筛查中主动发现。另外，疫情发生后，深圳迅速反应，第一时间启动一系列的疫情防控处置工作，如流调溯源、核酸检测、隔离封控、物资保障、医疗救治等，疫情得到有效控制。</p><p>目前深圳疫情已进入尾声。自1月19日以来，深圳已连续6天无新增新冠肺炎本土确诊病例。另外，1月21日零时起，龙岗区布吉街道、坂田街道、吉华街道，罗湖区莲塘街道、翠竹街道和笋岗街道陆续解封相关区域，深圳原有四处中风险地区已有两处降为低风险。深圳疫情防控取得阶段性成果。</p><p>1月25日晚，深圳罗湖区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布通告，根据疫情处置进展，经研究决定，自2022年1月26日零时起，罗湖区清水河街道调整相关区域风险等级，鹤围村58栋、鹤围村64栋等两区域由中风险地区调整为低风险地区。至此，深圳本轮疫情的4处中风险地区已相继调整为低风险地区，自2022年1月26日零时起，深圳全市均为低风险地区。</p><p>1月8日，奥密克戎在天津破防，首次在中国引发本土传播，天津市疾病预防控制中心副主任张颖在当日的新闻发布会上表示，病例至少已经传播了三代，并可能在社区里已经持续传播了一段时间。</p><p>在积极应对下，1月15日，在国务院联防联控机制举行新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，天津的疫情仍在持续发展，但近三天新增加的病例主要集中在隔离点筛查发现，疫情外溢的风险逐渐在降低。</p><p>1月21日，在第175场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上天津市政府副秘书长、市卫生健康委主任顾清介绍，在一个潜伏期内，天津市由奥密克戎变异株引起的本土疫情已得到有效控制，取得了阶段性明显成效，实现了社会面清零。</p><p>据天津市疫情防控指挥部消息，自2022年1月25日12时起，将天津市西青区大寺镇宇泰家园C区、天津市津南区咸水沽镇同泽园由高风险地区调整为低风险地区。将天津市西青区大寺镇宇泰家园（不含C区），王稳庄镇盛泰园；天津市津南区辛庄镇碧水世纪园，咸水沽镇春福里（津九轩小区）、众惠里、水岸华庭、鑫洋园，八里台镇尚湖苑、丽湖苑，北闸口镇尚礼园由中风险地区调整为低风险地区。</p><p>此外，1月24日，陕西省西安市疫情防控指挥部办公室发布通告，根据当前疫情防控形势，自2022年1月24日起，全市降为低风险区，西安恢复正常出行，离市人员不需要开具离市证明，这也意味着西安本轮新冠疫情的结束。</p><p>从新冠病例数及规模来看，西安本轮疫情是武汉“封城”后最严重的一回。2021年12月9日，西安报告了本轮本土疫情第一例确诊病例，截至1月23日，西安共报告本土确诊病例2053例。2021年12月23日，西安全市小区（村）、单位实行封闭式管理，这座人口达1300万的城市突然按下“暂停键”，此后西安小区买菜难、就医难等事件频上热搜，一度处于舆论风口浪尖。</p><p>西安此次疫情也给我国其他城市敲响了警钟。流行病学专家曾光在接受媒体采访时表示，希望西安能够创造一种新的经验，在疫情早期失控的情况下，如何在短期内控制。今天在西安发生的事情，以后在我国其他城市还可能发生。</p><p><strong>当前北京疫情最受关注</strong></p><p>但随着近期返乡高潮的到来，人员流动增加，疫情蔓延风险仍需警惕。</p><p>据“健康北京”消息，1月25日0时至24时，新增14例本土确诊病例(确诊病例1至12昨日均已通报)和5例无症状感染者(无症状感染者1至3昨日均已通报)，无新增疑似病例；新增1例境外输入确诊病例和14例无症状感染者，无新增疑似病例。</p><p>自1月15日以来，北京市累计报告本土新冠肺炎病毒感染者69例。</p><p>据北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火25日在发布会上介绍，1月15日以来，北京市累计报告本土新冠肺炎病毒感染者67例（截至1月25日16时数据），其中，奥密克戎变异株关联疫情累计报告病例6例，均为确诊病例，均为轻型；德尔塔变异株关联疫情累计报告病例61例，确诊病例47例(轻型32例、普通型15例)、无症状感染者14例。</p><p>庞星火表示，当前北京市疫情防控形势严峻复杂，防控工作容不得半点迟疑。要全力以赴、分秒必争，严格落实四方责任，从严从快从紧，快速开展病例调查、风险人员及物品排查。</p><p>1月25日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第275场新闻发布会通报，目前丰台区全域被划定为防范区。北京西城划定两地为封控区：根据感染者近日活动范围，划定广外鸭子桥路1号院2号楼为封控区，1号院其他区域为管控区。划定右内西街甲10号院内部分平房与楼房为封控区。</p><p>此前庞星火在发布会还介绍，当前，奥密克戎变异株关联疫情总体平稳，疫情基本得到控制。另外，德尔塔变异株关联疫情目前来源明确，传播链条基本清晰，已发现病例均直接或间接与冷链物品或相关从业人员有关，疫情以丰台区玉泉营果品冷库、西南郊冷库和房山区长阳百花峰生产基地冷库为中心，逐渐蔓延至社区及工作单位，出现家庭、社区及工作单位续发病例，但后续病例均来自管控人群，进一步传播风险基本可控。 </p><p>目前北京疫情已出现外溢。北京要求风险人员要就地管控，对已出京的要第一时间横传外省区市，防止风险外溢。风险区域人员原则上不出京。此外，各区要迅速对风险人员逐一落位管控筛查，分类严格执行医学观察、健康监测、核酸检测等措施。</p><p>此外，1月24日，上海新增1例新冠肺炎本土确诊病例。市、区疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实相关场所及环境相关消毒等防疫措施。截至1月25日8时，已累计排查管控相关人员21806人，核酸检测结果均为阴性，相关环境已落实终末消毒。</p><p>根据国务院联防联控机制有关要求，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将奉贤区奉城镇幸福村8组列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。</p><p>值得关注的是，1月25日，黑龙江绥芬河市在区域核酸检测中发现12人核酸检测结果呈阳性，经诊断3例确诊病例和9例无症状感染者。目前，均已转至绥芬河市定点医院进行医疗救治和医学隔离观察。</p>

                  
</div>
            