
---
title: '春节成交低迷 广深楼市能否迎来小阳春？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4776'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 11:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4776'
---

<div>   
<p>即便每年的一、二月通常是传统的房地产销售淡季，但2022年春节长假，广州、深圳两座城市的楼市表现还是让从业人士感到一阵寒意。</p><p>根据阳光家缘数据显示，2022年春节期间广州新房共成交17套，成交面积为1770平方米，成交量同比去年春节期间下降70.69%，环比春节前一周下跌98.35%；而深圳市房地产中介协会发布的数据则显示，春节假期深圳新房与二手房成交量(完成产权过户)分别为0套与1套。</p><p>尽管成交数据表现平平，但房企们为了销售业绩所做的努力却也不见少。据21世纪经济报道记者了解，春节期间，广州、深圳多数楼盘的销售中心均正常营业，也有不少楼盘通过推出特价房等促销活动以吸引潜在购房者。</p><p>业界人士普遍认为，随着政策面逐渐稳定，房企在销售端也将有更多动作。受此推动，广州、深圳楼市能否如期迎来小阳春？</p><p><strong>歉收的假期</strong></p><p>2022年春节广州、深圳楼市的冷淡，与房企的推售节奏以及去年春节楼市表现较好有所关联。</p><p>去年春节，广州楼市正处在一轮上涨周期中，据克而瑞数据统计，2021年2月前三周，广州一手新房成交3921套，成交面积达41.60万平方米，创下近4年同期新高。而通过数据比对，2021年“春节月”楼市成色不错，其成交多集中在2月首周，节前成交延续年底楼市热度，单周成交达2508套。</p><p>但今年整体上，广州、深圳楼市的表现均较逊色。</p><p>根据克而瑞统计的数据，从开盘、加推来看，2022年1月广州共计监控到仅有20次首开、加推，不足2021年12月44次的一半，平均开盘去化率也仅有29%，低于近三个月均值7个百分点。</p><p>而根据中指数据监测，2022年1月，广州、深圳累计开盘10个，推出房源2745套，环比下降69.14%。中指数据称，2022年1月深圳新房市场明显降温，推盘数量大幅减少，推出项目以刚需及改善型为主，市场整体去化不理想。</p><p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉也分析称，重点城市春节楼市转弱，与供应偏少有极大的关系。</p><p>数据显示，2022年1月份，29个重点城市新房新增供应面积1080万平方米，同环比齐降，降幅分别达到了43%和58%。其中，一线城市商品住宅新增供应面积环比近乎“腰斩”，以深圳为例，1月份新增供应只有12万平方米，但成交却达36万平方米。</p><p>在成交不甚理想的情况下，房企们为了积极去化也祭出了许多招数。据克而瑞不完全统计，广州共有96盘售楼处正常营业，其中越秀、保利、万科等企业利用<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>多措并举吸引客户。</p><p>在价格方面，不少房企也在价格上有所让步。例如，深圳近期就有新盘推出“一成首付”，位于坂田的佳兆业云望府就推出“首付55万起”的海报，据此推算其首付优惠可以做到分期最低1成。</p><p>不过，克而瑞也指出，多数不打烊的楼盘成交冷清，虽以节日营销及包装特惠房源、限时一口价等方式进行，但促销折扣力度有限，更多是为了能够在假期强化蓄客，为即将到来的传统营销旺季冲刺业绩做准备。</p><p><strong>期盼小阳春</strong></p><p>春节假期楼市成交低迷，与当前市场的大环境也不无关系。</p><p>根据中指数据，2022年1月，百城新建住宅平均价格为16179元/平方米，环比下跌0.01%，价格环比已现三连跌；百城二手住宅平均价格为15987元/平方米，环比下跌0.08%，跌幅较上月收窄0.01个百分点，价格环比已现四连跌。</p><p>从龙头房企的销售数据来看，也可以看到市场下行的趋势。</p><p>例如，2022年1月，碧桂园归属公司股东权益合同销售金额约人民币363.6亿元，归属公司股东权益的合同销售建筑面积约462万平方米，据此推算，其1月份单月权益销售金额同比减少9.8%。</p><p>万科的跌势则更为明显。根据其发布的数据，2022年1月，其实现合同销售金额356亿人民币，按年减少50.2%；合同销售面积210.6万平方米，减少47.2%。</p><p>不过，在金融部门频繁发声支持合理住房需求之下，部分城市也开始推出稳定楼市的政策支持商品房市场更好地满足购房者合理住房需求。</p><p>据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600918" code="600918">中泰证券</a>统计，截至1月23日，株洲、南宁、保定、玉林、马鞍山等18个城市或市区出台房地产相关支持政策，主要措施包括提供人才或三孩家庭购房补助、放宽落户限制、下调公积金首付比例。</p><p>随着政策的稳定，多数从业人士对之后楼市的表现也有所期待，但短期来看，压力犹存。中指研究院在一份研报中就预测，短期内预计将有更多城市跟进出台支持购房需求的相关政策，缓解地方楼市下行压力。但考虑到政策作用传导至市场的时滞效应，观望的市场情绪依然浓厚，2月份多数城市市场表现或依旧低迷。</p><p>一位广州房企总部负责投拓的人士也告诉21世纪经济报道记者，“现在看来，还是很难受的，整个行情不太可能一下子好起来，它有个惯性。”</p><p>李宇嘉则指出，2月底3月初，房地产纾困政策力度会更大，届时推盘会获得更大的去化和溢价收入。从趋势来看，今年房地产市场会出现“见底回升”的行情，“前低后高”的走势已经成为共识。2022年年中前后，楼市交易量应该会有所反弹，价格跌幅会减缓。但是，只要热点城市既有的政策基调能保持住，金融层面控制资金投向，回升幅度就比较有限。</p>

                  
</div>
            