
---
title: '普华永道：中国上市银行业绩有所改善 业务转型显成效'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4197'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 17:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4197'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月23日, 普华永道发布的《2021年半年度<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业回顾与展望》显示，2021年上半年，面对复杂多变的国内外环境，中国经济持续稳定恢复，银行业盈利重回增长轨道。上市银行业绩有所改善，大型商业银行和股份制商业银行平均总资产收益率（ROA）均略有上升。</p><p style="text-align: left;">报告分析了57家A股和/或H股上市银行截至2021年6月末的半年度业绩。这57家上市银行相当于中国商业银行总资产的83%和净利润的90%。具体分别包括三大类：大型商业银行（6家）、股份制商业银行（10家）、城市商业银行及农村商业银行（41家）。</p><p style="text-align: left;">2021年上半年，中国疫情总体可控及经济回暖，上市银行业绩有所改善。57家上市银行的整体净利润同比增长12.21%至1.02万亿元，有52家银行的净利润同比增长。上市银行信用资产减值损失计提下降5.95%，致使净利润增长幅度超过拨备前利润。</p><p style="text-align: left;">对于上半年银行业的业绩改善，普华永道认为，一方面由于资产质量趋于稳定，贷款减值损失计提减少；另一方面，银行积极推动业务转型，发力财富管理等中间业务，非利息收入增速高于利息净收入。</p><p style="text-align: left;">“今年上半年，上市银行积极布局财富管理业务，手续费及佣金收入普遍平稳增长。伴随着业务转型，上市银行的财富管理业务对中间业务贡献加大，代理委托手续费收入占比上升，超过银行卡成为最主要收入来源。”普华永道称。</p><p style="text-align: left;">2021年上半年，大型商业银行和股份制商业银行平均总资产收益率（ROA）均略有上升，城农商行则基本持平。报告表示，大型商业银行、股份制商业银行和城农商行净利差、净息差普遍呈收窄趋势。上市银行贷款收益率稳中有降，主要是进一步响应支持实体经济的号召，降低企业融资成本所致；同时贷款市场报价利率（LPR）继续深化改革潜力，引导利率下降。</p><p style="text-align: left;">普华永道中国金融行业合伙人王伟表示，2021年上半年，中国经济持续稳定恢复，上市银行的业绩出现明显改善，经营管理和风险抵御能力不断提升。手续费及佣金收入增速高于利息净收入。同时，上市银行加大了支持普惠金融、绿色金融、战略性新兴产业、高端制造业、乡村振兴等重点领域的力度，贷款及总资产快速增长。</p><p style="text-align: left;">上市银行总资产稳定增长，信贷投放持续增加。2021年6月末，57家银行的总资产较2020年末增加5.85%至232.70万亿元。其中，贷款总额较2020年末增加7.82%，高于同期资产增速和2020年上半年贷款增速7.63%。</p><p style="text-align: left;">在贷款投放方面，公司贷款占比略升。按行业分析信贷投放，受房地产贷款集中度管理等政策影响，房地产企业贷款增速显著降低，从2020年上半年的11%回落至2021年上半年的5%。人民银行的数据显示，全国所有商业银行高技术制造业中长期贷款同比增长46.3%，普惠小微贷款余额同比增长31%，均高于同期全部贷款增速。</p><p style="text-align: left;">上市银行不良率下降、拨贷比上升，贷款资产质量指标稳中向好。2021年6月末，57家上市银行整体不良率从2020年末1.51%降至1.44%，逾期率从1.49%降至1.45%。不良率在2%以上的有6家，均为城市商业银行，主营地区较为集中在东北、环渤海和中西部。另有8家城农商行不良率低于1%，主营区域较为集中在长三角。</p><p style="text-align: left;">尽管资产质量形势转好，但普华永道认为，当前经济恢复不均衡、基础不稳固，且不良贷款暴露存在一定的滞后性，因此延期还本付息政策到期时，不良率和不良额仍可能面临一定压力。上市银行应统筹做好应对不良贷款反弹的综合方案，进一步加大不良资产处置。</p><p style="text-align: left;">王伟表示，随着新冠疫情在海外及国内部分地区反复，经济复苏与金融市场仍面临不确定性，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业仍面临一系列的挑战，包括极端天气与自然灾害对不同行业的冲击，传统制造企业在产业升级、绿色低碳转型过程中可能出现的经营困境，延期还本付息政策到期，房地产金融调控持续，金融业强监管趋势将加大违规处罚力度等。上市银行应积极应对上述风险，持续夯实资产质量，加快推进战略转型，实现高质量发展。</p>

                  
</div>
            