
---
title: '普华永道：上半年中国并购交易量达6177宗  交易金额3121亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9743'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 17:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9743'
---

<div>   
<p>8月4日，普华永道发布的《2021年上半年中国企业并购市场回顾与前瞻》报告显示，2021年上半年中国的并购活动交易数量达到6177宗，与2020年下半年相比增长11%，创有史以来半年交易量的最高水平。其中，国内战略投资并购交易量增长 41%，私募股权基金和风险投资基金的交易也很活跃。 2021年上半年并购交易金额为3121亿美元，与2020年下半年相比下降了29%。</p><p>根据报告，按照交易量和交易额计算，中国约占全球并购市场的14%，在全球市场中扮演着越来越重要的角色。高水平的对外开放、“产业升级”、“双循环”、新能源、环保行业等中国政府的战略和政策正在影响中国并购市场。</p><p>普华永道中国亚太区国际税务部主管合伙人庄树清表示:“在活跃的境内交易和私募股权交易推动下，中国并购交易量在2021年第一季度交易表现相当活跃，但第二季度由于一些市场的不确定性，企业和机构保持谨慎态度、交易相对放缓。由于国有资本和政策支持类项目不多、民企主导的超大型并购交易减少，上半年国内战略投资整体并购交易金额下降。未来‘双循环’、‘产业升级’主题以及国内对消费经济的普遍关注将持续支持并购交易。”</p><p>2021 年上半年发生了45宗超大型并购交易(单宗10亿美元以上)，比2020年下半年少了10宗，其中许多交易与境内关键经济主题相一致，如产业升级(12宗工业品交易，220亿美元)，双循环(9宗消费品交易，250亿美元)以及低碳环保(5宗新能源交易，165亿美元)。</p><p>由于中国国内经济的快速复苏，上半年国内企业战略并购数量达到自2018年上半年以 来的最高水平。由于疫情导致的通航限制，入境并购交易数量仍相对较少。尽管所有行业的交易活跃度都有所增长，并购交易数量的增长驱动力主要还是来源于产业升级、技术升级及消费升级的需求。</p><p>随着更多的私募股权机构公布新的募资方案，2021年上半年私募股权基金募集资金总 量继续保持稳定，其中美元基金的募集规模超过人民币基金的募集规模。私募股权基 金活动持续活跃，但较2020年下半年创下新高的交易金额有所回落，原因主要是今年 超大型交易有所减少。上半年私募股权基金通过并购的方式退出的交易数量比 2020年下半年的高点有所回落，回到往期均值。通过IPO方式退出的估值仍相对不低，因此这条路径很受欢迎(尤其是通过国内 A 股上市退出)。</p><p>由于海外疫情等因素影响，中国内地企业的出海并购活动依旧在缓慢地恢复当中。财务投资者参与的交易数量首次超过了民营企业参与的交易数量，寻找具有 “中国视角”的海外投资项目; 国有企业则将注意力重新转回国内市场，导致其半年 度海外并购交易数量创下新低。总体而言，高科技、工业和消费品行业仍是最吸引中国企业和机构的投资领域。</p><p>数据显示，中国2020年的FDI(外国直接投资)达到1630亿美元，首次超越美国成为全球第一大外资流入国。根据普华永道的观察，仍然有比较多的外国企业表达了继续或加大对中国的投资。普华永道预计会有更多的境外直接投资进入中国，作为替代并购交易的一种方式。</p>
                  
</div>
            