
---
title: '普华永道：49%的内地受访企业表示没有新生代参与企业运营'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9693'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 16:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9693'
---

<div>   
<p>证券时报记者 梅双</p><p>5月18日，普华永道发布2021年全球家族企业调研中国报告《从信任到彰显影响力》，报告显示，就2021年和2022年的业务增长目标来看，中国内地家族企业普遍比香港和全球同行更加乐观。73%的中国内地家族企业预计将在2021年实现业务增长(香港:53%; 全球:65%)，89%的中国内地家族企业预计将在2022年实现业务增长(香港: 83%;全球:86%)。</p><p>本次调研于2020年10月至12月期间开展，收集了来自87个地区不同行业的2801家家族企业的观点，其中包括来自中国内地和香港特别行政区(香港)的129位企业主或高管的观点。</p><p>调研结果显示，在后疫情时代，中国内地家族企业在未来两年的战略重心包括拓展全新市场/客户群(63%;全球:55%)、增加创新和研发投资(51%;全球:28%)以及引入新产品/创新服务(49%;全球:50%)。疫情促使家族企业更加重视自身适应力、应变力、科技创新和数字化变革能力。相比香港或全球的同行，更高比例的中国内地受访家族企业已制定清晰且明文记载的数字化转型路线图(中国内地:45%;香港:9%;全球:33%)。</p><p>从长期目标(未来五年或更长远)来看，83%的中国内地家族企业视自身企业为最重要的家族资产并加以保护(香港:67%;全球:82%)，71%的中国内地家族企业为家族成员带来分红(香港:61%;全球:63%)。相对于香港和全球的同行，内地家族企业注重确保企业继续由家族持有和传承基业的比例略低，占比分别为59%(香港: 65%;全球:65%)和57%(香港:59%;全球:64%)。原因之一可能是这些企业新生代家族成员愿意在创始人卸任后接管大任的可能性更低。在调研样本中49%的内地受访者表示没有新生代参与企业运营(香港:42%;全球:38%)。</p><p>普华永道中国私人财富服务合伙人王蕾表示:“一方面，中国内地家族企业的新生代更愿意自立门户或从事金融、投资和科技等更受他们欢迎的行业。另一方面，随着家族企业发展日渐成熟，将控制权移交给外部管理人也可视作家族企业生命周期中的可选自然进程。随着企业不断成长，中国内地的家族企业面临更多机会引入外部职业经 理人管理、吸收专业顾问知识和外部资金，以进一步推动其商业化运作和公司治理。 同时，普华永道研究发现，香港的家族企业创始人变得愈发成熟老道，正在从家族办公室寻求一站式全盘解决方案，以满足其企业和家族的不同需求。”</p><p>报告还发现，家族企业重视自身环境、社会和治理(ESG)管理的能力。调研数据显示，79%的中国内地家族企业“非常同意”或“同意”可持续发展是开展一切工作的核心理念(香港:50%;全球:49%)。67%的中国内地家族企业表示他们拥有完备的且明确传达的可持续发展战略(香港:39%;全球: 37%)。未来，65%的内地家族企业有信心认为，像他们这样的家族企业将有机会引领可持续发展的业务理念(香港:35%;全球:55%)，且 71%的内地家族企业坚信企业需要为社会甚至地球创造更多福祉(香港:41%;全球:53%)。</p>
                  
</div>
            