
---
title: '景顺黄嘉诚：宽松的宏观环境利好亚洲和中国债券'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1485'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 18:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1485'
---

<div>   
<p>证券时报记者 王君晖</p><p>中国债券市场持续开放与深化，同时，中国债券纳入三大国际债券指数也使得中国市场进一步融入全球市场。景顺董事总经理、亚太区固定收益主管黄嘉诚，在今日的2021年下半年市场展望线上媒体分享会上表示，中国债券的估值具吸引力且具有实现投资多元化的益处，全球投资者对该资产类别会有持续需求。</p><p>此外，不断改善的基本面环境也将支持亚洲固定收益市场的中长期前景。</p><p><strong>海外投资需求持续增加，中国在岸债券显示韧性</strong></p><p>自去年年底新冠疫苗上市以来，全球经济稳步复苏。尽管美元汇率波动，但中国在2020年实现健康的贸易顺差，且国内股市和债市均获得资金流入支持。同时，作为“不急转弯”宏观政策的一部分，中国央行对公开市场操作保持相对较为审慎的态度，并表示贷款利率可能已触底。黄嘉诚预期社会融资增长将与名义GDP增长更为一致，并认为财政宽松政策将在今年下半年逐步减少，货币政策将更加中性。</p><p>在此背景下，黄嘉诚对中国在岸政府债券的中期前景持中立立场。正如景顺在2020年底所预期，经济增长因低基数效应影响而在疫情后出现强势反弹，不过势能现已有所缓和。银行间流动性一直相对稳定，市场参与者预期收益率会下降，故已在做多债券。</p><p>信贷方面，黄嘉诚对面临特殊违约和较高违约风险的板块或者对地缘政治敏感的板块持审慎态度，而他的团队则青睐拥有稳健的资产负债表或融资渠道的发行人。因此，更看好估值吸引且基本面更佳的中国信贷，尤其是优质国企和地方政府融资平台。强劲的中国地产债也被看好，因为市场抛售为买入更优质发行人的债券提供入市良机。</p><p>黄嘉诚还指出，全球投资者对中国在岸债券的需求与日俱增。近年来，全球投资者一直在增加对人民币资产的配置，驱动因素包括人民币被纳入国际货币基金组织的特别提款权篮子，以及在岸政府债券和政策性银行债券被纳入主要全球固定收益指数。</p><p>“当前外资在中国债券市场的持有比例仍相对较低，为3%，而美国国债的持有比例约为30%。鉴于在岸债券的吸引力在于其与其他全球资产类别的低相关性，这一比例有充足的增长空间，因为该资产类别提供更高的收益率和多元化的好处。我们预期，中国在岸人民币债券的指数纳入及资本市场的开放将继续推动更多资金流入在岸市场，并进一步提升外资比例，从而逐步提高该资产类别在全球的相关性。”黄嘉诚表示。</p><p><strong>宽松的货币和财政政策将在全球继续</strong></p><p>全球经济稳步复苏，经济学家普遍上调了对2021年的增长预测。黄嘉诚认为，今年的全球增长可能是十年来最快的。虽然最初的增长动力可能来自美国和新兴市场（尤其是亚洲和中国），但欧洲预期的经济增长或将使复苏进一步发酵至真正的全球再通胀。</p><p>尽管最近市场的利率走势震荡，但黄嘉诚表示，针对疫情推出的超大规模全球货币和财政政策将可能继续实施。美联储在最近一次会议上提到，对市场试图重新预期其加息路线作出明确了的否认。美联储的回应，以及欧洲央行、澳大利亚储备银行和加拿大央行传达的类似讯息，明确表示在可预见的未来，货币政策将保持异常宽松。</p><p>“我们预计发达市场的主要央行在2023年之前都不会收紧政策。我们还预计，市场将密切关注这些央行的承诺，但我们认为，美联储或任何其他央行都不太可能轻易转变立场。发达市场各大央行已变得更加“被动”，可能需要见到大幅提高且可自行持续的通胀，尤其是工资增长带来的通胀，才会收紧金融环境。”黄嘉诚称。</p><p>基于上述宏观和市场预期，黄嘉诚重申再通胀和短期资产中的机会，因为利率波动可能仍将居高不下，且偏于上行。他的团队也看好那些可能从全球再通胀和经济重启中受益的国家或地区。鉴于市场对增长加快的政策反应预期有限或完全没有，他预计，普遍来说，美元在未来9至18个月或将走软。</p><p>全球信贷方面，他的团队专注于很可能受益于再通胀和经济重启的板块（例如金融业），这些板块应会因更陡峭的收益率曲线和信用质量的改善而受益。</p>
                  
</div>
            