
---
title: '智投未来2021长三角科技创投（长宁）高峰论坛举行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3880'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 20:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3880'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“智投未来”2021长三角科技创投（长宁）高峰论坛暨长宁区周家桥新经济招商成果发布仪式4月28日举办。经济学家、优秀投资机构与科创企业代表应邀参会，共同探讨新格局下的科创未来。今年2月，国务院正式批复了 《虹桥国际开放枢纽建设总体方案》。作为唯一的一个全域纳入开放枢纽“一核两带”功能布局的中心城区，上海市长宁区迎来了特殊历史机遇。</p><p style="text-align: left;">主办方长宁区周家桥街道党工委书记贾跃能表示，周家桥街道一直以来发挥资源优势，创造一流营商环境，拥抱创新、积极作为，努力为落户企业解决“急难愁盼”问题。联合主办方上交所浦江基地指导员、上实投资董事长、瑞力文化基金副董事长兼总裁郭箭致辞，他介绍了上交所浦江资本实训基地服务长三角的主要成果。截至目前，基地已推动超过200家优秀科创企业，秉着自由选择的原则，主动落户到了长宁区等政府友好、营商环境出众的区县地方；浦江智投基地平台已促成超过20家科创企业与投资机构实质合作，覆盖人工智能、生物医药、高端制造等多个战略新兴领域，累计交易规模近20亿元，并成功吸引了长三角多地政府关注。</p><p style="text-align: left;">上交所浦江基地秘书长楼韧敏表示，开放包容的长宁是浦江基地不断推进长三角资本服务工作的重要区域，在未来我们将继续鼓励更多合适的优秀企业来长宁投资展业。我们也相信，长宁区将进一步提升发展能级，借助区位优势、提高综合服务水平，为企业创新营造更多的发展机遇。</p><p style="text-align: left;">当日，上交所浦江基地长宁中心正式揭牌成立。未来，上交所发行上市服务中心和长宁区政府将围绕企业全生命周期对资本市场服务的需求，在上市培育、路演展示等领域拓展合作方式、优化服务举措，引导金融与科创精准对接，吸引优质科创企业和投资机构参与建设，构建良好的资本市场服务科创企业生态圈，共同推动企业与区域的高质量跨越式发展。</p><p style="text-align: left;">上交所发行上市服务中心相关负责人，长宁区区委常委、副区长杨元飞分别讲话。上交所发行上市服务中心人士表示，截至目前，科创板已累计吸引约550家企业申报，其中逾260家企业成功上市，募集资金总额超3400亿元。科创板正成为我国科创力量汇聚的高地。在未来的工作中，上交所将全方位服务科创企业，鼓励其扬帆资本市场，实现高质量快速发展。杨元飞指出，长宁紧邻虹桥综合交通枢纽，处于对外辐射长三角、联通国际，对内辐射带动中心城区的核心节点，区位优势明显。另外，长宁也有上海改革开放的重要窗口，具备优质高端商务、公共服务、专业服务等功能配套优势。</p><p style="text-align: left;">在主旨演讲环节，上海证券总经理杨玉成、火山石资本管理合伙人章苏阳分别作了主题演讲。杨玉成认为，国内国际双循环相互促进的新发展格局已经奠定，而我国的科技创新已经达到前所未有的水平，这对我们具有重要的战略意义。章苏阳则从近30年的技术发展趋势出发，分享了通用技术时代如何应对社会的发展及如何投资等问题。</p><p style="text-align: left;">对话环节，上海市政府发展研究中心改革研究处处长高骞、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002561" code="002561">徐家汇</a>商城总经理王斌、吉博力亚太区产品总监许旭峰、东方福利网联席CEO蒋雨薇作为对话嘉宾共同探讨长宁的创新发展之路。专家们从各自的角度出发，对当前新格局，尤其是数字经济时代下，如何突破创新、如何看待数据安全和规制问题、长宁的定位和突破点等问题展开热烈探讨。 他们认为“十四五”规划将科技创新提高到前所未有的地位。通过资本赋能科创、资本加速科创、资本引导创新，打通产业、科技与资本之间的壁垒，这将加速科技创新成为中国经济发展的核心引擎。</p><p style="text-align: left;">圆桌论坛环节由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600837" code="600837">海通证券</a>上海分公司融资部总经理王一主持，至临资本创始合伙人姜皓天、弋盛投资董事长赵洁、启高资本创始主管合伙人兼总经理尹明、德勤中国财务咨询合伙人吴玉婷作为论坛嘉宾，共话科创新机遇和创投行业面临的创新思考，对行业普遍存在高估值、近些年的认知改变等问题进行了深入剖析。</p><p style="text-align: left;">活动由上海市长宁区人民政府、上海证券交易所指导，长宁区周家桥街道、浦江资本市场实训基地、上交所发行上市服务中心主办，长宁区发改委、长宁区商务委、长宁区科委、长宁区文化旅游局、长宁区投促办（金融办）、长宁区税务局支持，上海财经大学创&投校友会协办。另外，活动也得到了浦江基地战略合作单位<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600837" code="600837">海通证券</a>、德勤中国、木兰英华税务师事务所等的协助。</p>
                  
</div>
            