
---
title: '曹曦与Tim Wang创办科技对冲基金'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 09:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
---

<div>   
<div><p>11月26日，红杉资本中国基金原合伙人曹曦正式宣布，与博裕资本前二级市场合伙人Tim Wang，共同成立投资管理机构Monolith Management。</p><p>据了解，Monolith Management首支基金是一只科技对冲基金，将聚焦技术与创新驱动的科技、软件、生命科学和消费领域的二级市场投资，及部分一级市场成长期项目。</p><p>据悉，Monolith的初始基金规模已超过5亿美金，获得了超过原目标规模的超额认购。新基金LP包括四家国内一线风险投资机构，三家千亿美金级别公司及其创始人、十二家新经济领域百亿美金级别公司及其创始人，以及部分海内外著名的家族办公室和大学捐赠基金。</p><p>Monolith创始人曹曦在红杉资本中国基金工作近8年，曾担任合伙人，并于2018年参与创立红杉中国种子基金。新闻稿显示，曹曦投资过快手、斗鱼、超级猩猩、腾讯音乐、恩和生物等项目。</p><p>此次创建Monolith后，曹曦仍会继续保持红杉中国投资合伙人的身份，维持良好的合作关系。21世纪经济报道记者注意到，在红杉中国官网的管理团队介绍中，已经没有曹曦的名字。近几年红杉离职创办新基金的投资人中，比较有影响力的是红杉中国前副总裁曹毅，他在2014年离职后创办了源码资本。</p><p>Monolith另一位联合创始人Tim Wang，曾是博裕资本二级市场业务的合伙人。他于2014年参与创立博裕资本二级市场部门，对科技、消费领域的二级市场投资富有经验。更早以前，他曾在高盛香港担任股票分析师。</p><p>Monolith的投资流程始于投资主题，而不是单个公司或行业。投资主题是不分阶段，Monolith依照投资主题，梳理出非上市公司与上市公司的图谱，通过全面的研究，找到能够反映投资主题的项目。</p><p>近年来，曾经泾渭分明的一二级市场投资，边界正逐渐变得模糊。其中代表性机构如高瓴资本，它最初是从二级市场对冲基金起家，最近几年，高瓴资本在一级市场的规模快速扩张，逐渐成为横跨一二级市场的巨型基金管理人。</p><p>还有许多以一级市场为主战场的PE/VC机构，由于种种原因开始涉足二级市场投资。比如有的机构，由于所投项目纷纷上市而顺理成章参与二级市场项目管理，从而进入二级市场投资。有的机构更为主动，由于部分上市公司资产价格相比一级市场更具优势等因素，积极介入二级市场投资。</p><p>但值得注意的是，能够在一二级市场投资中游刃有余的机构仍在少数。一方面，一级市场和二级市场投资，在募资方式、资金的锁定周期、退出机制与退出频率、投资逻辑等方面都存在着不同之处。</p><p>另一方面，“一二级市场联动”听上是很不错的战略，但在监管日趋严厉的情况下，如果做得不够细致规范，反而容易触碰监管红线，对机构造成不利影响。</p></div><p>（作者：申俊涵 编辑：林坤）</p>

                  
</div>
            