
---
title: '最高达每小时10元！共享充电宝为什么越来越贵？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2386'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 15:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2386'
---

<div>   
<div><p>行业的困局不只是主营业务的压力，还需要解决模式单一的问题。</p><p>似乎每隔一段时间，共享充电宝就会因为涨价而被用户“吐槽”。</p><p>2021年3月，界面新闻曾报道，共享充电宝行业迎来一波涨价潮。近期，众多用户反映，几家头部共享充电宝公司纷纷涨价，从最初的1元/小时涨到2-3元/小时，在一些一二线城市甚至高达3-6元/小时，且在不同场景实行“差异化定价”，某些地点甚至达8-10元每小时。</p><p>涨价最直接的原因或许是弥补“错失”的营收。“疫情对线下生意造成冲击，对行业影响很大。”一位共享充电宝行业人士指出。</p><p>以“共享充电宝第一股”怪兽充电为例，一季度该公司营收为7.371亿元，同比减少13%，环比下降12%，亏损0.96亿元，去年同期则为盈利0.15亿元。</p><p>怪兽充电CEO蔡光渊表示，今年第一季度，疫情在上海、北京、深圳、天津、杭州、长春等城市的爆发，给怪兽充电在当地及其周边城市的业务都带来了较大的负面影响。疫情导致线下人流量骤减，怪兽充电的点位访问频次也随之下降。</p><p>除疫情之外，共享充电宝越来越贵也反映了行业的集体焦虑。</p><p>最明显的压力是成本的增加。据小电科技招股书显示，其开支包括分销及营销开支、一般及行政开支、研发开支等。其中，分销和营销开支又涵盖分成费用、进场费等，2020年，这两部分的开支就占据整体营收的53%。</p><p>值得注意的是，以进场费方式吸引新点位或挽留现有点位付出的开支，同比增速最大。在激烈的竞争之下，此类开支只增不减。怪兽充电最新财报显示，第一季度其销售与营销费用同比略有降低，但远高于其他费用，达到6.6亿元。</p><p>与此同时，怪兽充电、小电科技的财务数据均表明，行业头部公司在研发上的开支不多，远远小于销售与营销费用，在营收中的占比均不足10%。这意味着，这些公司核心的竞争点依然是用“让利”的方式争夺商家线下资源。 </p><p>互联网行业分析师丁道师向界面新闻表示，共享充电宝涨价已经愈演愈烈，有些地方动辄出现十块钱以上的使用价格，超出合理界限，部分是由于商家和共享充电宝品牌之间的关系所致。 </p><p>“共享充电宝上涨的价格，有一部分是被酒吧、KTV等热门商铺分走的，这部分商家的议价能力很强，进场费相应更高。可以说，商家和共享充电宝公司一起把价格推到了畸形的局面，相关管理部门也应该制定新的政策，让市场回归正轨。”丁道师表示。</p><p>实际上，2021年6月，国家市场监督管理局价监竞争局与反垄断局、互联网监管部门在“共享消费”领域召开了行政指导会议，要求企业提高遵纪守法意识，规范价格行为和竞争行为。</p><p>上述分析师指出的“关系”持续影响着行业的发展。当下，怪兽充电、小电、竹芒科技（“街电”和“搜电”合并后的母公司）以及美团充电宝都开始用直营转代理的方式降低成本、减少资产过重的风险。</p><p>曾经直营比例达到90%的小电科技目前已推行“合伙人公司”机制——在全国范围内，只保留二三十个一二线城市开展直营业务，同时强化对代理业务模式的宣传。怪兽充电则宣布启用全新的“直助代”模式，由当地直营团队招募并发展代理商。</p><p>直营模式下，企业在选址、维护以及渠道费用上均需付出较多成本。但在代理模式下，公司则收取设备销售费用和平台服务费，代理商自负盈亏，平台只需要进行后台的维护和代理商管理。当然，这也造成了某些地点定价超出合理范围，因为代理商有定价权。并且，代理模式下质量、定价等问题频出，对于品牌的影响仍需考量。</p><p>关键在于，行业的困局不只是主营业务的压力，还需要解决模式单一的问题。早在上市之时，怪兽充电就因此为外界诟病。为了找到第二增长曲线，公司推出白酒品牌，但第一季度财报显示，除充电宝之外的其他业务收入占比不足1%。</p><p>竹芒科技也在今年宣布拓展业务，将触角伸向城市生活全场景基础智能终端产品，发布充电、零售、储物、娱乐、出行的新品。 </p><p>据沙利文和头豹研究院联合发布的行业报告，2021上半年共享充电宝行业商户点位前三排名为竹芒科技、怪兽充电和小电科技。但在上市之时被认为最能赚钱的怪兽充电，自2021年三季度以来便处于亏损状态；小电科技在2019年有过盈利，但在2020年继续亏损，且于2022年上半年被曝裁员。</p><p>头部公司尚且如此，涨价、探索新业务等举措能否帮助行业走出亏损降低风险？这仍然是个未知数。</p></div>

                  
</div>
            