
---
title: '最高人民法院：加强对平台 企业垄断的司法规制'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7524'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 01:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7524'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 贺觉渊</p><p style="text-align: left;">7月25日，最高人民法院发布《关于为加快建设全国统一大市场提供司法服务和保障的意见》（下称《意见》），并举行《意见》及配套典型案例新闻发布会。在维护统一的市场竞争秩序上，《意见》提出，加强对平台企业垄断的司法规制，依法严惩强制“二选一”、大数据杀熟、低价倾销、强制搭售等破坏公平竞争、扰乱市场秩序行为，防止平台垄断和资本无序扩张。</p><p style="text-align: left;">其中，在加强市场主体统一平等保护上，《意见》提出，助力实行统一的市场准入。依法审理涉市场准入行政案件，支持分级分类推进行政审批制度改革，遏制不当干预经济活动特别是滥用行政权力排除、限制竞争行为。加强市场准入负面清单、涉企优惠政策目录清单等行政规范性文件的附带审查，推动行政机关及时清理废除含有地方保护、市场分割、指定交易等妨碍统一市场和公平竞争的规范性文件，破除地方保护和区域壁垒。</p><p style="text-align: left;">在打造统一的要素和资源市场上，《意见》提出，支持建设统一的技术和数据市场。加强科技成果所有权、使用权、处置权、收益权司法保护，妥善处理因科技成果权属认定、权利转让、权利质押、价值认定和利益分配等产生的纠纷，依法支持科技创新成果市场化应用。</p><p style="text-align: left;">同时，支持建设全国统一的能源和生态环境市场。研究发布司法助力实现碳达峰碳中和目标的司法政策，妥善审理涉碳排放配额、核证自愿减排量交易、碳交易产品担保以及企业环境信息公开、涉碳绿色信贷、绿色金融等纠纷案件，助力完善碳排放权交易机制。研究适用碳汇认购、技改抵扣等替代性赔偿方式，引导企业对生产设备和生产技术进行绿色升级。</p><p style="text-align: left;">在助力推进商品和服务市场高水平统一上，《意见》提出，依法保护劳动者权益。研究出台涉新业态民事纠纷司法解释，加强新业态从业人员劳动权益保障。支持提升消费服务质量。完善网络消费、服务消费等消费案件审理规则，服务保障消费升级和消费新模式新业态发展。优化消费纠纷案件审理机制，探索建立消费者权益保护集体诉讼制度，完善消费公益诉讼制度，推动建立消费者权益保护工作部门间衔接联动机制，促进消费纠纷源头治理。</p><p style="text-align: left;">在维护统一的市场竞争秩序上，《意见》提出，依法打击垄断和不正当竞争行为。强化司法反垄断和反不正当竞争，加强科技创新、信息安全、民生保障等重点领域不正当竞争案件审理。加强对平台企业垄断的司法规制，及时制止利用数据、算法、技术手段等方式排除、限制竞争行为，依法严惩强制“二选一”、大数据杀熟、低价倾销、强制搭售等破坏公平竞争、扰乱市场秩序行为，防止平台垄断和资本无序扩张。</p>

                  
</div>
            