
---
title: '月内重大项目密集开工 多地布局锂电产业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7184'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7184'
---

<div>   
<p>9月份以来，多地集中开工一批重大项目，总投资规模约3000亿元。其中，部分地方正开足马力抢占锂电产业制高点。<br></p><p>北京国家会计学院教授崔志娟对《证券日报》记者表示，重大项目建设是促经济发展的重要基石，多地重大项目密集开工将对稳投资、优化产业结构、促增长发挥有力支撑带动作用。</p><p>据记者不完全梳理，9月1日至9月13日，山东、四川、吉林、河北等地一批重大项目集中开工建设。例如，9月12日，山东省临沂市平邑县举行2021年秋季重点项目集中开工活动，本次活动共集中开工10个重点项目，总投资58.06亿元；9月10日，河北省沧州市集中开工的204个重点项目，总投资361.45亿元，项目涉及传统产业升级、战略性新兴产业等领域；9月1日，河北省秦皇岛市集中开工197个项目，总投资415.2亿元，涉及装备制造、生命健康、文化旅游等多个产业领域。</p><p>中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，从产业布局看，重大项目涵盖锻长板和补短板的多个领域，主要聚焦在新兴产业培育方面，以便培育增长后劲，多地也抓住新一轮产业转型升级的机会，因地制宜地培育发展特色产业，并充分利用新型基础设施，发展新兴产业，实现新旧动能的有序转换。</p><p>锂电产业是极具发展潜力和市场前景的新兴产业。记者注意到，多地集中开工项目涉及锂电产业等领域。例如，9月10日，山东枣庄市举行重大项目集中开工活动，60个重大项目集中开工建设，涵盖了高端装备、高端化工、新能源、新材料等领域，总投资521亿元。目前，枣庄正开足马力抢占锂电产业制高点，全力打造中国北方“锂电之都”。一批重大锂电项目落户枣庄，投资50亿元的吉利<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300207" code="300207">欣旺达</a>混动电池项目即将开工建设，投资70亿元的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300116" code="300116">保力新</a>能源锂电池产业园项目正在进行配套设施改造；9月6日，四川省遂宁市2021年第二次重大项目集中开工仪式，此次集中开工重大项目191个，总投资532.5亿元。其中，开工的50个第二产业项目，总投资额258.13亿元，涵盖锂电、能源化工、电子信息三大优势产业，生物医药、节能环保、先进材料三大新兴产业。</p><p>无锡数字经济研究院执行院长吴琦对《证券日报》记者表示，在“双碳”目标的大背景下，新能源汽车供需两旺造成了锂电动力电池供应紧张。新能源汽车产业链利润由下游向中上游原材料生产和锂电池制造传导，在这种情况下，锂电设备企业持续扩大产能，多地陆续上马锂电产业项目。</p><p>吴琦表示，由于锂电电池行业高端产能不足、低端产能过剩的结构性供需失衡，以及电池回收利用等问题依然严重，在扩产的同时，应加大对新型电池技术、材料研发等技术的研发投入，提升电池的性能和质量，提高电池的回收利用率。</p>

                  
</div>
            