
---
title: '有信心、有能力、有条件实现全年目标任务（经济新方位·年中数据怎么看）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=103'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 10:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=103'
---

<div>   
<p>日前，国家统计局发布上半年经济数据。如何看待当前经济运行特点？针对大宗商品价格不合理上涨，有哪些有力措施？重要民生商品如何保供稳价？迎峰度夏高峰期电力等能源需求如何满足？国家发改委在近日举行的新闻发布会上，对热点问题进行了解答。</p><p>主要宏观指标处于合理区间</p><p>上半年国内生产总值（GDP）532167亿元，同比增长12.7%，两年平均增长5.3%，环比增速一季度为0.4%，二季度为1.3%。</p><p>“上半年国民经济持续稳定恢复，主要宏观指标处于合理区间，经济发展呈现稳中加固、稳中向好的态势。”国家发改委政研室主任、新闻发言人金贤东说。</p><p>从三大产业看，农业生产稳中向好，夏粮再获丰收；工业生产较快增长，规上工业增加值两年平均增速仍略高于疫情前水平，产能利用率处于近年高位；服务业，特别是原先受疫情冲击较大的人员密集行业加快恢复，上半年服务业增加值对经济增长贡献率为53%。</p><p>从三大需求看，投资稳定恢复，高技术产业投资和社会领域投资增长较快，民间投资、制造业投资增速加快；消费复苏势头持续增强，部分消费升级类商品保持较快增长；出口快速增长，货物出口总额同比增长28.1%。</p><p>从三大主体看，企业盈利和财政收入继续增加，居民收入增长与经济增速基本同步。上半年，全国城镇调查失业率均值为5.2%，低于5.5%左右的年度预期目标，就业形势保持总体稳定，市场预期持续向好。</p><p>“上半年，抗疫重大战略成果得到巩固，经济恢复成效明显。”国家发改委综合司司长袁达指出，经济恢复进程仍面临困难和挑战，特别是一些不确定、不稳定、不均衡问题仍较突出。</p><p>从国际看，全球疫情仍在持续演变，世界经济复苏进程中的风险还在积累，不同经济体之间经济走势、宏观政策出现分化，全球通胀明显升温。</p><p>从国内看，部分中下游行业和中小微企业生产经营仍然较为困难，旅游、住宿等生活性服务消费恢复相对滞后，一些领域风险隐患不同程度存在。</p><p>袁达表示，下一步将保持宏观政策连续性稳定性可持续性，慎终如始抓好疫情防控，持续深化供给侧结构性改革，着力扩大国内有效需求，大力支持实体经济发展，坚定不移推进改革开放，进一步强化基本民生保障。“随着各项政策落实落细、效应进一步显现，我们完全有信心、有能力、有条件实现全年经济社会发展目标任务。”</p><p>重要民生商品保供稳价具有坚实基础</p><p>5月中下旬以来，针对市场反映强烈的大宗商品价格不合理上涨，国家发改委会同有关部门多措并举，持续发力。</p><p>国家发改委价格司司长万劲松介绍，国家发改委联合约谈铁矿石、钢材、铜、铝等重点企业及行业协会，多次赴有关交易中心、地方及重点企业进行联合调研和专项调查，持续加强期现货市场联动监管。7月5日，国家发改委会同国家粮食和储备局，通过网络公开竞价方式投放了第一批国家储备共计10万吨，其中铜2万吨、铝5万吨、锌3万吨；200多家有色金属加工制造企业参与竞价；成交价格比当日市场价格低约3%至9%不等。</p><p>“目前看，此次投放初步达成了预期目标。”袁达介绍，储备投放释放了国家开展大宗商品保供稳价的积极政策信号，稳定了市场价格预期；同时，定向投放为中下游加工制造企业提供了补充库存的机会窗口，降低了部分企业原材料成本。</p><p>近期，大宗商品价格总体呈回落态势，钢材、铜、铝等价格比5月份的年内高点下跌3%—14%，带动6月份PPI环比涨幅比上月收窄1.3个百分点。</p><p>重要民生商品保供稳价方面，有关部门也打出组合拳。</p><p>一次性发放补贴，保障种粮农民利益。针对今年以来农资价格较快上涨的情况，国家发改委研究提出向种粮农民一次性发放补贴的意见，经国务院常务会议审议同意，中央财政安排200亿元资金，尽快发放到种粮农民手中。</p><p>“各方共同努力下，保供稳价工作取得积极进展，近期全国粮油价格基本稳定，肉蛋菜果等商品价格比年初高点明显回落。”万劲松说，今年我国夏粮再获丰收，“菜篮子”商品生产稳步推进，重要民生商品保供稳价具有坚实基础。下一步，将推动各地加快构建重要民生商品价格调控的“四梁八柱”，全力保障重要民生商品供应充足、价格基本稳定。</p><p>提升三大能力，保障电力供应</p><p>今年以来，全国用电需求持续攀升。近期，全国日发电量、最高用电负荷均突破历史峰值。</p><p>据介绍，经济持续稳定恢复，同时受高温天气影响，全国发用电快速攀升。上半年，GDP同比增长12.7%，全国工业用电量2.61万亿千瓦时，同比增长16.5%，对全社会用电量增长的贡献率达到69.3%；广东、江苏、浙江等经济大省工业用电量同比分别增长24.1%、21.2%和26.3%。</p><p>面对今夏首个快速攀升的用电高峰，全社会用电平稳有序，得益于近年来我国能源综合保障能力不断提升。目前，全国发电装机超过22亿千瓦，装机能力充足。煤炭供给能力不断增强，我国120万吨/年及以上大型煤矿产量占比达到80%以上，今年上半年全国新增优质先进产能1.4亿吨/年以上，下半年还将新增近1.1亿吨/年，能够保障迎峰度夏高峰用煤需要。气源支撑体系更加多元化为燃机应急顶峰发电创造了条件。多种能源协同发力多发满发，在一次能源、来水和风光资源较为理想的情况下，预计最大可满足日用电需求超275亿千瓦时，高峰期电力等能源需求可以得到有效的保障。</p><p>“重点提升发电保供、资源调度、系统调节等三大能力，切实保障电力供应，切实保障民生用电。”金贤东说，经各方共同努力，目前全国电力供应安全可靠，电网运行平稳有序。下一步将会同各地区、有关部门和电力企业，统筹能源安全保供与绿色低碳转型，抓住突出矛盾和问题，扎实做好电力安全保供工作，保障电力迎峰度夏平稳有序。</p>
                  
</div>
            