
---
title: '服务澳门经济适度多元发展 横琴高新产业拔节生长（潮涌大湾区）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8194'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 10:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8194'
---

<div>   
<p>岭南盛夏日，横琴热潮涌。位于广东珠海的横琴粤澳合作中医药科技产业园里，处处洋溢着“中医药+科技”的时尚气息。</p><p>园区研发总部大楼、企业服务中心、符合中国内地及欧盟认证标准的GMP中试及生产平台等，与已注册落户产业园的224家医药健康企业、逾4000家科技型企业一起，构成了传统中医药产业科技创新和产学研合作的庞大产业集群。</p><p>澳门青年倪静云曾是产业园技术研发部总监。横琴粤澳深度合作区成立后，她干脆在产业园创办了自己的中医药产业公司，成为园区第51家澳资企业。</p><p>《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》明确指出，“发展科技研发和高端制造产业”。如今，横琴粤澳深度合作区高新技术产业拔节生长，在横琴注册的科技型企业已达约1万家，建成科技企业孵化器、新型研发机构等各类国家级和省级科技创新平台20家。粤澳合作的横琴科创产业生态圈初步形成。</p><p>看上去不起眼的横琴澳门青年创业谷5栋，藏着了不起的原创科技——澳门青年雷震创立的珠海纳金科技有限公司，拥有先进的纳米银线制备发明专利，构建了以40多项发明专利为主体的自主知识产权体系。</p><p>公司生产车间里，金属银被独特工艺制备成纳米级银材料，直径约是头发丝的万分之一……这是纳金科技突破的“卡脖子”关键技术。目前，纳金科技在人工智能、5G通信、家电等领域已有100多项创新产品产业化落地。</p><p>植根于横琴的科技研发和高端制造产业，与澳门的“缘分”贯穿于科研、人才、市场等产业链的各环节，服务澳门经济适度多元发展。</p><p>“澳门研发，横琴转化”。以集成电路产业为例，澳门拥有先进的模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室以及对外窗口，而合作区拥有产业基础和空间，能有效承载澳门集成电路创新资源。</p><p>澳门大学模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室代主任麦沛然是土生土长的澳门人。实验室在横琴设立分部后，麦沛然也逐渐成为这里的“熟客”，不少学生随他而来，在横琴创立公司进行成果转化。其中，澳门大学博士毕业的陈天蓝带着数字微流控技术为主导的分子诊断技术入驻横琴，成立了珠海市迪奇孚瑞生物科技有限公司。</p><p>“澳门芯，横琴造”，让陈天蓝的公司插上了腾飞的翅膀。短短数年，陈天蓝的公司从几间不大的办公室搬进了独栋小楼，规模不断壮大，“我们在内地市场拓展中感受到这里旺盛的市场需求，给公司未来发展带来无限可能”。</p><p>越来越多来自澳门的科研力量，成为横琴高新技术产业发展的基石。横琴口岸旁边的ICC横琴国际商务中心大楼内，珠海镓未来科技、一微半导体等一批高新技术企业，展现着横琴集成电路产业发展的勃勃生机。</p><p>在一微半导体展厅内，密密麻麻的专利证书排满了一堵墙。公司联合创始人、高级副总裁姜新桥介绍：“我们是以<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>技术及大规模高集成度数模混合芯片设计为主的国家高新技术企业，目前已累计申请知识产权超过1300项，其中PCT及国外专利申请超过150项，在清洁<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>技术与芯片领域位居全球前列。”在家用与商用清洁市场，该公司已累计实现千万级台（套）大规模商业化应用。</p><p>“公司的快速壮大得益于横琴这块沃土。”姜新桥介绍，公司与澳门在人才、资本及市场领域有着频繁的交流合作，更有数名员工来自澳门，“由澳门大学教授参与开发的两项专利技术，在我们的平台上实现了产业化应用”。</p><p>日前，横琴企业所得税和个人所得税按15%税率征收，合作区澳门居民个人所得税负超过澳门税负的部分予以免征的优惠政策落地实施。澳门企业家、创业者纷纷表示，新政策将大大增强澳资企业参与合作区建设的意愿和信心，为产业发展注入了新的强劲动力。据悉，产业园将继续扶持澳门企业进入大湾区发展，还将结合澳门税收、金融、国际贸易等优势，培育更多入园企业，助力澳门中医药产业发展。</p>

                  
</div>
            