
---
title: '期权市场发展与资本市场韧性'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1304'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 12:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1304'
---

<div>   
<p>9月19日中国资本市场迎来了期权工具的又一次扩容，深交所创业板ETF期权（标的为易方达创业板ETF）和中证500ETF期权（标的为嘉实中证500ETF）、上交所中证500ETF期权（标的为南方中证500ETF）正式上市交易。丰富权益类期权品种和完善资本市场风险管理体系是资本市场全面深化改革的一项重要举措，必将对资本市场，尤其是中小市值股票和创业板块股票市场，产生长期的积极影响。</p><p>从全球场内期权市场发展的近50年的历史经验来看，期权工具对资本市场的积极影响体现在提升市场定价效率、发挥风险管理功能、提升市场流动性和促进股票市场长期资本的形成等多个方面。在当前中国资本市场持续深化改革的时点上，推动期权市场发展对提升资本市场的韧性方面的积极作用将会显得尤其突出。市场的韧性是指当市场受到外部或者内部风险因素影响出现波动后市场内在修复和平衡的能力，市场的韧性越好内在自我稳定机制就越有效，市场整体波动越小、牛长熊短的特征更为明显。我国股票市场经过20多年的发展已经成为全球第二大的股票市场，为我国实体经济发挥着重要的投融资功能，但市场韧性与成熟市场相比还有一定差距。丰富期权产品，发展期权市场，将在改善投资者结构、吸引长期资金入市和完善市场内在稳定机制、降低市场羊群效应方面产生显著的积极作用，进而有效提升资本市场韧性。</p><p><strong>丰富期权产品，吸引长期资金安心入市</strong></p><p>期权已经成为当前全球资本市场最为基础和普及性的风险管理工具。期权与保险在风险管理方面本质相同，机制相通，形式相近，因此期权也通常被称作资本市场的“保险”。境外成熟市场的半个世纪的发展经验显示，一个发达的期权市场可以为长期资金提供资产价格保险，有助于长期资金以资产配置的方式稳步进入资本市场，从而有效提升资本市场的韧性。</p><p>目前期权已经占据全球场内金融衍生品市场的半壁江山，为全球的各类资产提供了有效的保险。目前美国场内期权市场的品种有6000多个，共计超过88万个合约，目前一年的权利金交易规模约为4万亿美元，而美国股票市场市值规模约为40万亿美元，这些数据大致说明了一个现状：美国股票资产的场内保险费市场规模已经达到美国股票资产存量的10%，美国期权市场已经成为美国资本市场不可或缺的重要组成部分。期权市场提供的资产保险功能为保险资金、养老金和资管机构等长期资金入市提供了必要的基础，使得长期资金在市场波动中能够稳定持有股票资产，避免追涨杀跌的风险管理模式。根据世界经合组织（OECD）数据，目前美国养老金作为美国资本市场最主要的长期资金，资产规模约占美国GDP的83%，其中配置在股票市场的资金占比达50%，在过去几年中美国养老金年化收益接近10%。长期资金由于其业绩考核周期较长，可以避免过度短期的投资交易行为方式，但是长期资金对管理市场波动风险的工具需求较为强烈，缺乏有效的管理市场波动风险的期权工具，长期资金入市必然缺乏必要的保护机制。美国知名的研究机构GRRENWICH在2018年对美国80家主要资产管理机构（管理资产超过1万亿美元）的调研显示，有81%的资产管理机构和46%的养老金管理机构运用期权来管理资产价格风险。高度发达的期权市场为美国长期资金稳定入市提供了必要条件，进而使得长期资金成为美国资本市场的一个重要的稳定力量，有效提升了资本市场韧性和自我修复能力。</p><p>我国目前保险资金、养老金等长期资金在股市上资产配置比例还比较低，远低于成熟市场30-50%的配置比例，导致这种现状的重要原因是我国资本市场缺乏有效的风险管理工具，长期资金入市后无法规避股票市场的波动风险。大力发展期权市场，为长期资金提供资产保险，必将有力推动长期资金有序入市和稳定持股，使得长期资金成为维护市场稳定的重要力量。</p><p><strong>发展期权市场，完善市场内在稳定机制</strong></p><p>价格波动是资本市场的一个基本特征，市场风险不会消失，只能被有效转移。期权市场为资本市场提供了一个风险转移的市场，分散和转移了市场风险，降低了羊群效应和系统性风险，加强了内在的自我修复和稳定机制，从另外一个方面增强了市场的韧性。如果缺乏期权市场提供的保险功能，股票市场的波动风险是通过股票市场直接买进和卖出来规避的，这种通过买卖股票来进行风险管理的机制容易在股市出现大的波动过程中形成一个不断自我强化的正反馈机制：“波动上升—卖出股票—加剧波动—强化卖出”。期权工具的出现，可以有效降低市场的正反馈机制。一方面期权工具可以避免在下跌中持续抛售资产。如果有期权作为股票资产的保险，投资者没有必要在市场波动中通过买卖股票这种消耗现货市场的流动性的方式来进行风险管理，股票波动风险可以通过期权市场从风险规避方高效、有序地转移到风险承接方。这种风险的转移可以使得整个股票市场的风险得到合理、均衡、安全地配置，避免风险过度积累和集聚，同时不会对股票市场产生直接冲击和影响。另一方面，期权工具有利于市场的逆行者以较为安全的方式在下跌过程中买入现货。在市场下跌过程中进行逆向交易所面临的风险比较大，但是期权工具为市场买入现货的投资者提供了损失有限的交易工具，在市场大幅下跌过程中买入看涨期权是一类非常常见而有效的交易策略。市场逆向交易行为的增强也是有效防范市场正反馈机制的一个途径。境外成熟市场几十年来的发展经验也表明，建立高效完善的期权市场是防范市场正反馈机制和加强市场内在稳定机制的必要条件。</p><p>综上所述，丰富期权品种和发展期权市场有助于改善市场投资者结构和完善市场内在稳定机制，有效提升资本市场的韧性。一个产品丰富、功能完备的期权市场可以为股票市场提供有效的风险管理机制，为市场平稳运行保驾护航，进而促进股票市场对实体经济的服务和支持。我们相信创业板ETF期权和中证500ETF期权的成功上市和平稳运行将会为中国资本市场高质量发展提供重要的推动力。</p><p>(作者为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601377" code="601377">兴业证券</a>金融衍生产品部总经理)</p>

                  
</div>
            