
---
title: '期现价差持续扩大 红枣期价还能_红_多久'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9150'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 08:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9150'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">记者 张利静 马爽</p><p style="text-align: left;">“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>看供给”，小众<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>尤其如此。近日在天气等因素影响下，红枣减产预期持续升温。7月中旬以来，红枣期货犹如坐上上涨的快车，价格迭创新高，至今最大累计涨幅超过50%。</p><p style="text-align: left;">分析人士认为，减产幅度料明显低于市场预期，现货消费未见转机，枣价有虚高之嫌，跨界资金缺乏出货渠道，建议广大农民朋友不要盲目跟风。</p><p style="text-align: left;"><strong>新疆降雨“浇红”枣价</strong></p><p style="text-align: left;">3个多月前，我国红枣主产区之一——新疆阿克苏地区迎来低温降雨天气，枣树开花期推迟，给枣树坐果带来威胁。雪上加霜的是，由于近几年枣树种植收益不佳，枣农对枣树疏于管理，水肥没有跟上，导致南疆部分地区枣树落果。</p><p style="text-align: left;">当地枣农介绍，由于2016年以来主产区新疆的枣树种植收益越来越低，本年度新疆阿克苏和阿拉尔非优势产区改种棉花等农作物现象明显。有分析人士预计，今年新疆总体种植面积将减少7%-8%。</p><p style="text-align: left;">方正中期期货研究院院长王骏认为，我国红枣产量占全球98%以上，缺口无法通过海外进口来满足，市场看涨预期较浓。</p><p style="text-align: left;">盘面上，红枣期货主力CJ2201合约价格由7月13日盘中低点9940元/吨一度上涨至15005元/吨，涨幅达50.96%。</p><p style="text-align: left;">“上半年红枣价格运行偏弱，期货指数从11000/吨降到8400元/吨，创出历史新低，空头情绪得到有效释放。随着减产预期发酵，红枣期货吸引较多资金关注。”国投安信期货高级分析师董甜甜表示。</p><p style="text-align: left;">“现在，新疆地区红枣种植户普遍认为今年红枣收购价会上涨。”有调研人士表示，今年红枣减产幅度将在8月下旬或者9月上旬初步确定。</p><p style="text-align: left;">期货盘面上，红枣期货远月合约价格大幅上涨，与现货价差持续扩大。“这给红枣产业带来良好的卖出套期保值和库存管理机会。7月中旬以来，红枣期货价格上涨伴随明显的量仓提高。”新疆果业集团套保中心主任黄李强说。</p><p style="text-align: left;">“市场参与套期保值、套利和投资的积极性大幅提升。红枣期货受到现货供给面大幅变化影响，逐渐由成交持仓双低的品种变身为常态化品种，这为我国红枣产业链企业积极进行风险管理提供了良好的市场环境。”王骏称。</p><p style="text-align: left;"><strong>减产幅度存疑 消费未见转机</strong></p><p style="text-align: left;">伴随红枣期货价格大幅上涨，期现货投资者闻风而动。目前，现货商主要购买符合期货交割的一级、二级红枣，现货市场销售较好的三级、四级红枣价格仍在6-7元/公斤，并未明显上涨。黄李强介绍。</p><p style="text-align: left;">黄李强介绍，一些从事棉花、大蒜贸易的收购商收购红枣现货并做空远月期货，以此博取未来期现价差回归的利润。不过，跨界贸易商没有自身销售渠道，采购的红枣也没有被终端市场消化，只是以库存形式存在，这部分红枣最终仍将流入市场。</p><p style="text-align: left;">新疆果业集团近期发文称，经实地调研后了解，新季灰枣减产幅度小于此前市场传言的水平。</p><p style="text-align: left;">“减产较为确定，但幅度大概率没有市场传闻的40%之多。”董甜甜认为。</p><p style="text-align: left;">“从目前情况来看，新疆红枣主产区阿克苏地区减产幅度在25%左右，喀什地区减产幅度在15%左右，其中麦盖提县基本上没有减产。平均减产幅度在20%上下。”黄李强近日调研后得出这一结论。</p><p style="text-align: left;">近两年红枣结转库存持续上升，黄李强预计，目前市场所有的灰枣结转库存预计不低于30万吨，企业去库存压力巨大。</p><p style="text-align: left;">数据显示，天猫红枣制品消费自2月以来呈下降态势，月均降幅在20%以上。</p><p style="text-align: left;">线下消费方面，一位红枣现货企业人士表示，今年春节后，红枣走货较往年明显出现停滞，三级、四级等价格便宜的红枣走货量下降40%左右；品质较好的一级、二级红枣由于价格偏高，走货表现更差。</p><p style="text-align: left;">黄李强认为，红枣作为非必需品，价格需求弹性较高，高价红枣势必会对需求产生抑制作用。王骏进一步分析，“红枣现货的终端消费今年难言好转，短期走货提升主要源于现货贸易商担心跨年红枣价格上涨而提前备货，以及红枣下游加工企业担心原料价格上涨提前备货。”</p><p style="text-align: left;">枣树为无限花序，出现落果现象后枣树可开花再次结果。“三茬花加强施肥、浇水等田间管理后可弥补部分减产数量。近期部分枣农反馈三茬花坐果情况还算理想。”王骏表示。</p><p style="text-align: left;"><strong>期现价差背后蕴藏风险</strong></p><p style="text-align: left;">现货市场上，目前红枣价格维持在10000-10500元/吨，走势相对平稳。</p><p style="text-align: left;">以我国南方最大红枣销区广州如意坊为例，目前每日走货量在2-3车左右，只有往年同期的30%左右。另外两大销区情况也不乐观：沧州红枣交易市场仍处关闭状态，冷库可正常出货，成交较7月好转；新郑红枣交易市场走货量低于去年同期。</p><p style="text-align: left;">期货方面，目前红枣期货2109与2201合约价差在4000元/吨左右。</p><p style="text-align: left;">“市场期现价差如此之大，说明红枣期货价格被严重高估。不仅如此，由于陈枣原料符合交割要求，市场原料库存尚有20万吨以上，远月期货价格高会促使企业在期货市场集中交割而不是在现货市场销售，以目前原料水平计算，预计有10万吨陈枣原料加工的红枣在新季合约交割。另外，由于红枣现货价格并未明显上涨，将会抑制没有期货交割能力的企业采购高价原料，原料开秤价格难以维持在高位，新季合约将面临新季原料和旧季原料双重抛售压力。”黄李强说。</p><p style="text-align: left;">董甜甜预计，新作红枣期价大概率运行于13000元/吨至15000元/吨之间。她提醒，供给因素驱动的农副产品行情往往容易矫枉过正，期货投资者需加强对于头寸的风险管理。</p>

                  
</div>
            