
---
title: '期货法为发挥期货市场功能助力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3060'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 16:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3060'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">期货法草案4月26日提请十三届全国人大常委会第二十八次会议初次审议，这是我国首次专门立法规范和促进期货市场健康发展。</p><p style="text-align: left;">近年来，我国期货市场法治建设不断加强，但现行的相关法规制度体系位阶不高，与我国期货市场的现状和下一步发展要求不相符。业内人士表示，通过制定期货法，有利于稳定交易者预期，规范和促进期货市场健康发展，并与国际市场更好衔接，有望优化期货品种上市机制，鼓励支持实体企业利用期货市场套期保值，拓宽期货经营机构业务范围和业务模式，进一步发挥期货市场服务实体经济的功能和作用。</p><p style="text-align: left;"><strong>期货市场助力实体经济发展</strong></p><p style="text-align: left;">我国30年期货市场发展经验表明,期货市场所发挥的发现价格、管理风险、促进产业升级、服务“三农”等功能对服务实体经济有着重要意义。</p><p style="text-align: left;">一方面，期货市场发现价格、套期保值功能是服务实体经济的基础。一是依托集中公开竞价模式和中央对手方结算模式等公开透明的价格形成机制，期货市场为实体企业提供了定价的重要参考，“期货价格”的连续性、前瞻性和权威性，能够较为真实地反映商品和金融资产未来的价格变动趋势。二是依托套期保值功能,期货市场为实体企业提供了风险管理的有效渠道。</p><p style="text-align: left;">另一方面，期货市场有利于推动产业升级、助力乡村振兴。一是期货市场按照一定标准严格规定期货交割品质量等级，有助于引导现货市场淘汰落后产能，推动产业升级，服务供给侧结构性改革。二是企业可以利用期货市场建立“虚拟库存”、实现产销直通，降低库存成本；采用基于期货价格的点价贸易、基差交易等交易定价模式，大大节省现货交易成本；通过仓单质押、风险管理公司合作套保等业务模式，可以扩大融资途径、提升授信额度，降低融资成本。三是目前我国期货市场涉农品种包括30个<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>期货品种、6个<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>期权品种，模式上稳步扩大“保险+期货”试点，探索支持经济发展新形式，对推动我国农业现代化、标准化，推动乡村振兴起到重要促进作用。</p><p style="text-align: left;">中国期货业协会公布的数据显示，截至2020年底，中国期货公司总资产9848.25亿元，净资产1350.01亿元，资本实力有所增强。成交量上，以单边计算，2020年中国期货市场成交量和成交额分别为61.53亿手和437.53万亿元，同比分别增长55.29%和50.56%。我国期货市场得到持续健康稳定发展，期货市场已经与实体经济相互融合。</p><p style="text-align: left;">业内人士指出，目前，期货市场服务实体经济还面临着不足，如期货市场上市品种有待进一步丰富，企业参与期货市场发展有待进一步加强，期货经营机构有待进一步拓宽业务空间、做大做强。</p><p style="text-align: left;"><strong>期货市场呼吁期货法</strong></p><p style="text-align: left;">作为期货市场的基本大法，期货法“初审”响应了市场呼吁，契合了市场发展要求。一位期货行业高管认为，当前的各项规章制度也能够保证期货行业平稳运行和健康发展，但从法律层面有一个明确的界定，对期货行业的发展导向有指引作用，比如有助于期货行业更加深入规范地开展创新业务。</p><p style="text-align: left;">此次提请审议的期货法草案主要明确立法宗旨、原则和监管体制，系统规定期货交易、结算和交割制度，规定其他衍生品交易的基本制度，确立期货交易者权益保护制度，规范期货经营机构、期货交易场所、期货结算机构和期货服务机构运行，明确期货市场的监督管理。</p><p style="text-align: left;">中国证监会副主席方星海曾表示，期货法将从法律层面对我国期货市场的改革开放做好顶层设计，明确各参与主体的法律地位，明确期货市场基础法律关系、民事权利义务和法律责任；明确对场外市场的监管；对市场准入、投资者保护和对外开放等作出明确规定，为期货市场对外开放以及跨境监管提供法治保障。</p>
                  
</div>
            