
---
title: '未成年人保护新规实施在即 学前启蒙英语命悬一线'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1171'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 08:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1171'
---

<div>   
<div articleid="953458" catid="48"><div><p>资本裹挟下，学前启蒙英语出现了一系列乱象，包括课程质量低劣，机构过度营销甚至虚假宣传等。</p></div><p>校外培训机构整治日渐深入，在国内深耕十几年的青少儿英语行业或受波及。</p><p>北京市某区教委工作人员告诉21世纪经济报道记者，面向学前儿童的英语培训将很难得到审批。其介绍，在一些教育主管部门眼中，英语并不与音乐、美术、编程一起被看做素质类培训。</p><p>该人士介绍，学前启蒙英语的监管依据是将于6月1日施行的《未成年人保护法》，该法明确规定，校外培训机构不得对学龄前未成年人进行小学课程教育。</p><p>“针对学前儿童的非素质类培训，主要是数学思维、语文、英语，如果不涉及拼音、识字、计算，其实数学思维、语文可以‘去学科化’，反而是英语很难实现。”一名启蒙教育业内人士说。</p><p>此前，一些主营中小学学科培训的在线教育APP纷纷下架了学前课程，但专门的学前启蒙产品以及青少儿英语机构仍在正常招生。近年来，启蒙教育成为最受资本欢迎的赛道之一，英语又是其中最大的品类。资本裹挟下，一些启蒙英语产品质量低劣，以低价抢占市场，甚至存在虚假宣传。</p><p>如今，启蒙英语机构已提前采取措施规避合规风险，并谋求业务转型。</p><p><strong>最火的赛道突迎寒潮</strong></p><p>启蒙教育是去年以来在线教育最火热的赛道之一。艾瑞咨询报告指出，2020年低幼教育公司融资总额97亿元，平均单笔融资2.6亿元，较2018年的单笔融资1.2亿元翻一番。单笔融资金额扩大说明随着市场发展，头部公司在逐渐诞生，并更被资本市场看好。</p><p>艾瑞咨询统计核算，2020年中国低幼在线教育市场规模达632亿元，近三年年均复合增长率达102%。</p><p>头部英语教育机构都在将用户群下探到3-6岁。51Talk在2020年9月推出了Level K课程，针对3至5岁的幼儿园学生而设计。其2020年年报指出，此举旨在扩大学生基础，并通过平台使用户从小就养成良好的学习习惯。瑞思学科英语也有专门针对3至6岁用户的Rise Start课程。</p><p>校外培训机构整治对在线启蒙英语的影响要大于线下机构。这是因为，上述业内人士介绍，低龄学员尚未成为青少儿英语的主要用户，但其意义在于延长用户生命周期、为高龄段课程导流。此外，瑞思学科英语2020年年报还指出，由于这个年龄的学生尚未开始正规学校学习，因此Rise Start学生通常在早晨和下午上课。可以提高瑞思教室的利用率。</p><p>一名头部线下青少儿英语机构创始人告诉21世纪经济报道记者，停止招收3-6岁学员肯定会对该机构产生影响，但不会产生切断招生入口这样的重大影响。</p><p>但一些在线启蒙英语机构专门针对3-6岁学员，这对它们可能意味着“灭顶之灾”。5月7日，北京市委书记蔡奇围绕减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担进行调研时表示，强化线上教育监管，在教师资格、资金监管、合同使用、课程内容等方面与线下执行同一标准，坚决防止野蛮生长。</p><p>此外，修订后的《民办教育促进法实施条例》全文近日在网上流传，其中规定，利用互联网技术在线实施教育活动的民办学校应当取得相应的办学许可。这意味着，教育主管部门可以牢牢控制是否允许设立，以及设立什么类型的在线教育公司。</p><p><strong>启蒙英语乱象丛生</strong></p><p>资本裹挟下，学前启蒙英语出现了一系列乱象，包括课程质量低劣，机构过度营销甚至虚假宣传等。</p><p>新华社2020年8月报道称，早教英语的教材资料“五花八门”，不少机构都宣称，自己的教材是英美某著名教育机构编纂，但内容主要是让孩子学会打招呼和简单的单词练习，设置的教学游戏也大同小异。有太原市民给孩子报了两年课程。“第一年是亲子课，内容很简单，本以为到了第二年孩子能学更多东西，没想到还是在重复前一年的内容。”</p><p>一些产品的教材资料甚至出现了低级的词句错误。21世纪经济报道记者5月13日体验一款名为“喵喵少儿英语”的启蒙英语APP时，APP内的绘本出现了“I like oranges, it is juice.”的句子。一名中学英语教师告诉记者，这个短句里出现了两处错误：“oranges”为复数，后面不能用“it is”的单数格式；“juice”为名词，正确的单词应为“juicy”。</p><p>此外，在线启蒙英语产品普遍内容同质化，技术含量低。“目前市面上几乎所有的启蒙AI课都是伪AI。”上述业内人士说。这些课程大多包括一段几分钟的教学视频，以及单词、句子的跟读、游戏等。所谓AI技术，主要体现在学员跟读后，APP通过语音识别技术判断口音准确度。</p><p>但21世纪经济报道记者体验了市面上几款主流启蒙英语APP后发现，即使故意读错单词，APP最多让记者再重复一次，第二遍仍故意读错后，这几款APP都会显示“GOOD”“NICE TRY”等评价。</p><p>“真正的AI技术，应该是根据学员的学习情况，自动匹配相应的课程内容。但目前主流的启蒙英语产品，其实只是录好的视频课，只能实现简单的人机互动。”上述业内人士说。</p><p>由于竞争激烈，在线启蒙英语产品往往推出低价课抢夺用户。今年5月，卢月（化名）在朋友圈看到了一个名为“奇奇学英语”的启蒙英语课程广告，这是喜马拉雅旗下的少儿教育品牌，1元可以购买5节体验课，连续4天打卡后返现9.9元，并赠送60本纸质绘本。</p><p>卢月给女儿购买了这套课程，课程临近结束后，辅导老师向她推销28天的月课，售价99元，打卡18天即可全部返现。</p><p>“辅导老师不断在微信里发送推销内容，曾经一口气给我发了60多条微信。”卢月说，“还说家长进去帮忙打卡，先把99元赚回来，并传授小技巧：在设置里把必读模式改成选读模式，这样就可以不用读了，我觉得这并不是做教育的态度。”</p><p>卢月的体验课结束后，绘本却迟迟没有收到。她咨询辅导老师，得到的答复是7个工作日内发货，再次咨询客服又得到了10个工作日内发货的不同答复。在黑马投诉平台，多名用户投诉奇奇学英语虚假宣传，迟迟收不到答应赠送的绘本。</p><p>此外，还有多名用户投诉奇奇学英语的“99元月课”虚假宣传，他们反映辅导老师只介绍“28天课程只需打卡18天即可全额返现”，却故意隐瞒“28天课程中周六日无法打卡，能打卡的课程其实只有20天”。</p><p><strong>规避风险与转型</strong></p><p>对启蒙英语的严监管其实早就有迹可循。</p><p>2018年11月9日颁布的《北京市民办教育培训机构办学标准（暂行）》规定，从事学龄前儿童培训的机构，不得提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容。</p><p>但为何几年来都未见治理？对于线下机构，新华社2020年8月报道称，目前涉及早教英语培训机构多以教育培训中心、教育咨询公司名义在工商部门注册后进行商业运营，工商部门无法对此类机构的办学标准、师资准入、监督考核做出客观评价，而教育部门没有相关审批权，更是没有权限进行管理，导致此行业陷入“几不管”的空白地带。</p><p>对于线上机构，新华社今年3月报道称，英语学习类APP的内容到底归谁管？地方市场监督管理局相关负责人称，无权对英语学习类APP的内容进行监管。出版部门相关负责人称，只能对英语学习类APP涉及侵犯版权的问题进行查处。教育部门相关负责人称，无权对英语学习类APP进行监管。</p><p>中国民办教育协会会长刘林日前建议，及时明确政府系统内部的发改、教育、网信、工信、市场监管、文化、人力社保、未成年保护等部门关于在线教育监管的职责分工。</p><p>3月底，教育部印发《关于大力推进幼儿园与小学科学衔接的指导意见》要求，落实国家有关规定，校外培训机构不得对学前儿童违规进行培训。</p><p>此后，学而思网校、猿辅导等学科培训机构纷纷下架学前课程，其中就包括少儿英语课程，即便是游戏化的启蒙产品也被下架，比如有道精品课APP就下架了有道少儿英语的入口，只保留了美术、科学、阅读、围棋、编程等课程。</p><p>独立的学前启蒙产品还在继续运营，但也在名称上“去学科化”。首先，产品名称纷纷去掉“AI课”，改为“启蒙”。好未来旗下的小猴AI课更名为小猴启蒙，猿辅导旗下的斑马AI课更名为斑马，火花思维旗下的小火花AI课更名为小火花启蒙，作业帮旗下的鸭鸭AI课更名为鸭鸭启蒙。</p><p>其次，课程名称也纷纷去掉了“语文”“数学”。斑马的语文改为阅读；小猴启蒙的语文改为表达，英语改为口语；高途旗下小早启蒙的语文课名为“阅读与表达成长计划”。</p><p>相比于教育部的指导意见，未成年人保护法的法律位阶更高。</p><p>一些青少儿英语尤其是启蒙英语机构也在谋求转型和多元化。一家头部在线启蒙英语机构的投资人告诉记者，该机构内部已经在建议向数字出版方向的转型可能。近日，青少儿英语机构智课教育与青少儿美术教育机构宝贝计画达成合作，在英语课程之外推出美术课程。</p></div>
                  
</div>
            