
---
title: '李克强主持召开国务院常务会议 部署继续做好防汛救灾工作 切实保障人民群众生命财产安全 听取稳定粮食生产工作汇报 进一步部署确保全年粮食丰收的举措 确定加大...'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6231'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 22:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6231'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社北京6月22日电 国务院总理李克强6月22日主持召开国务院常务会议，部署继续做好防汛救灾工作，切实保障人民群众生命财产安全；听取稳定粮食生产工作汇报，进一步部署确保全年粮食丰收的举措；确定加大汽车消费支持的政策；决定完善自然科学基金资助体系的措施。</p><p style="text-align: left;">会议指出，前段时间南方多地持续强降雨，有关方面及时应对，努力降低灾害损失。据预测今年汛期我国极端天气偏多，近期主雨带呈阶梯状北抬。要落实党中央、国务院部署，强化责任，完善预警和应急响应联动机制，继续做好防汛救灾，保障人民群众生命财产安全。一是紧盯重点流域，科学调度防洪工程，加强巡查防守和应急处置，保障大江大河、大型水库安全度汛。二是抓实北方地区防汛备汛，排查整治风险隐患，做好抢险队伍、物资等准备。三是抓好人员转移避险，细化应急预案，一有险情场所该关停的关停、人员该转移的转移。四是妥善安置受灾群众，及时修复水毁设施。五是有关部门要加强对地方的指导支持，及时下拨资金和物资。同时统筹做好防汛和抗旱。</p><p style="text-align: left;">会议指出，面对当前复杂严峻、通胀严重的国际环境，必须着力办好自己的事。稳物价对稳经济大盘至关重要，粮食稳产增产是稳物价、提升粮食安全保障能力的关键举措，也有利于世界粮食市场稳定。各有关方面狠抓粮食生产，今年夏粮小麦增产丰收已成定局、质量好于常年，杂粮杂豆产量略增，油菜籽产量明显增加，玉米等夏播已近八成，早稻和秋粮长势良好。夏粮丰收和秋粮基础好来之不易，为全年粮食稳产提供了坚实支撑。要继续压实责任，确保全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。一要抓好夏粮收储，鼓励多元市场主体收购，保质保量入库。二要不误农时落实夏播面积，抓好玉米扫尾播种，稳住双季晚稻，落实大豆玉米带状复合种植任务。三要做好秋粮田间管理，防范洪涝、夏伏旱、病虫等灾害。同时抓好猪肉等菜篮子产品生产。</p><p style="text-align: left;">会议指出，消费是经济的主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨的重要发力点，促消费政策能出尽出。要进一步释放汽车消费潜力：一是活跃二手车市场，促进汽车更新消费。对小型非营运二手车，8月1日起全面取消符合国五排放标准车的迁入限制，10月1日起汽车销售企业申请办理转移登记时实行单独签注管理、核发临时号牌。二是支持新能源汽车消费。车辆购置税应主要用于公路建设等，考虑当前实际研究免征新能源汽车购置税政策年底到期后延期问题。破除新能源汽车市场地方保护。三是完善汽车平行进口政策，有序发展汽车融资租赁，支持停车场等建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。</p><p style="text-align: left;">会议指出，国家自然科学基金为促进科研、培育人才发挥了重要作用。要深化改革，加大基础研究、应用基础研究、交叉科学等投入，强化青年人才支持，发挥基金引导作用、用好加计扣除政策吸引企业协同研究。深化国际科研合作。</p>

                  
</div>
            