
---
title: '李克强主持召开国务院常务会议 部署做好大宗商品保供稳价工作等'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5710'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 19:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5710'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">据中国政府网消息，国务院总理李克强5月19日主持召开国务院常务会议，部署做好大宗商品保供稳价工作，保持经济平稳运行；确定优化公证服务的措施，更好便企惠民；通过《生猪屠宰管理条例（修订草案）》。</p><p style="text-align: left;">会议指出，今年以来，受主要是国际传导等多重因素影响，部分大宗商品价格持续上涨，一些品种价格连创新高。要高度重视大宗商品价格攀升带来的不利影响，贯彻党中央、国务院部署，按照精准调控要求，针对市场变化，突出重点综合施策，保障大宗商品供给，遏制其价格不合理上涨，努力防止向居民消费价格传导。一要多措并举加强供需双向调节。落实提高部分钢铁产品出口关税、对生铁及废钢等实行零进口暂定税率、取消部分钢铁产品出口退税等政策，促进增加国内市场供应。着力调结构，抑制高耗能项目。发挥我国煤炭资源丰富优势，督促重点煤炭企业在确保安全前提下增产增供，增加风电、光伏、水电、核电等出力，做好迎峰度夏能源保障。坚持扩大对外开放，加强大宗商品进出口和储备调节，推进通关便利化，更好利用两个市场、两种资源，增强保供稳价能力。二要加强市场监管。发挥行业协会作用，强化行业自律。加强期现货市场联动监管，适时采取有针对性措施，排查异常交易和恶意炒作行为。依法严厉查处达成实施垄断协议、散播虚假信息、哄抬价格特别是囤积居奇等行为并公开曝光。三要保持货币政策稳定性和人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，合理引导市场预期。帮助市场主体尤其是小微企业、个体工商户应对成本上升等生产经营困难。落实好对小微企业和个体工商户减免税、对先进制造业企业按月全额退还增值税增量留抵税额政策，精简享受税费优惠政策的办理手续。实施好直达货币政策工具，加大再贷款再贴现支持普惠金融力度，落实好小微企业融资担保降费奖补等政策，引导银行扩大信用贷款。</p><p style="text-align: left;">会议指出，优化公证服务是深化“放管服”改革、打造市场化法治化国际化营商环境的重要举措，有利于激发市场主体活力、更好便企惠民。一要精简公证证明材料，年底前普遍实行证明材料清单制度、一次性告知制度。凡能通过个人有效证照证明或部门间信息共享核验的证明材料，不得让当事人重复提供。对与企业和群众生产生活密切相关、使用频次较高的公证证明事项探索实行告知承诺制。二要完善公证便民服务。推动更多公证事项“全省通办”。对学历学位证书、驾照等高频公证服务事项实行全流程在线办理、“一网通办”。为中小微企业开设公证“绿色通道”，对扩大融资、资金周转等事项实行“一对一”服务。三要强化监管。整治公证违规收费和“门难进、事难办、态度差”等问题，依法查处公证造假，惩处违法违规执业行为。</p><p style="text-align: left;">会议通过《生猪屠宰管理条例（修订草案）》，推动更好保证生猪产品质量安全、保障群众身体健康。</p>
                  
</div>
            