
---
title: '李克强主持召开国务院常务会议 部署进一步支持小微企业个体工商户纾困和发展等'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4479'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 20:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4479'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">国务院总理李克强5月26日主持召开国务院常务会议，部署进一步支持小微企业、个体工商户纾困和发展，确定加强农村义务教育薄弱环节的措施。</p><p style="text-align: left;">会议指出，量大面广的小微企业和个体工商户是我国经济韧性、就业韧性的重要支撑。按照党中央、国务院部署，近些年通过持续推进“放管服”改革，特别是去年实施一系列普惠性纾困政策，有力促进了小微企业和个体工商户发展。截至4月末，全国小微企业总数超过4400万户、个体工商户超过9500万户，成为我国就业主力军。当前国内外环境复杂严峻，小微企业、个体工商户生产经营仍面临困难，要继续有针对性加强支持。一是进一步落实“六稳”“六保”政策，保持必要支持力度。落实落细减税降费措施。加大支持小微企业、个体工商户等的普惠金融力度，引导扩大信用贷款、首贷、中长期贷款、无还本续贷业务规模，推广随借随还贷款。研究将商业汇票承兑期限由1年缩短至6个月，减轻企业占款压力。二是多措并举帮助小微企业、个体工商户应对上游原材料涨价影响。支持大型企业搭建重点行业产业链供需对接平台，用市场化办法引导供应链上下游稳定原材料供应和产销配套协作，做好保供稳价。打击囤积居奇、哄抬价格等行为。支持各地按规定对小微企业、个体工商户给予稳岗就业补贴。督促引导平台降低过高收费、抽成及新商户佣金和推介费比例。三是加强公正监管。严格落实公平竞争审查制度，对各类市场主体一视同仁，清理废除歧视、妨碍各类市场主体参与市场经济活动的政策和法规。深入推进反垄断、反不正当竞争执法，依法查处具有优势地位的企业为抢占市场份额恶意补贴、低价倾销等行为。整治各种乱收费乱罚款。同时，做好基本保障兜底，推动个体工商户及灵活就业人员参加社保，放开在就业地参保的户籍限制，探索将灵活就业人员纳入工伤保险范围。</p><p style="text-align: left;">会议指出，义务教育是关系每个家庭的最大公共产品，是政府的基本职责。要落实“双减”措施，提高义务教育教学水平和质量，推动义务教育均衡发展。突出加强农村义务教育薄弱环节这个事关全局的重点，采取有效措施缩小城乡、区域差距，促进教育公平。一要加强农村义务教育教师队伍建设。依法加强义务教育教师收入保障，多渠道解决好教师基本住房，建设必要的边远艰苦地区农村学校教师周转宿舍。加大在职培训、学历教育力度，提高义务教育教师素质。职称评定等要向中西部农村教师倾斜。二要持续改善农村基本办学条件，因地制宜加强农村学校教室、宿舍、食堂等设施建设。改善网络设施，促进优质教育资源开放共享。三要强化经费保障。中央财政今年继续安排300亿元补助资金，重点支持中西部和东部部分困难地区义务教育发展。省级要加大统筹力度，强化对欠发达地区、民族地区、边境地区、革命老区义务教育的支持。</p><p style="text-align: left;">会议还研究了其他事项。</p>
                  
</div>
            