
---
title: '李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会强调 着力巩固经济恢复基础 推动经济尽快回归正常轨道保持运行在合理区间 韩正出席'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5223'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 22:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5223'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社北京7月14日电 7月12日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开专家和企业家座谈会，分析经济形势，就做好下一步经济工作听取意见建议。</p><p style="text-align: left;">中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。</p><p style="text-align: left;">会上，苏剑、伍戈等专家和国家电力投资集团、从事跨境电商服务的敦煌网公司、从事产业园运营服务的北京联东公司等企业负责人发了言。</p><p style="text-align: left;">李克强说，二季度我国经济发展极不寻常，超预期因素带来严重冲击，经济新的下行压力加大，4月主要指标深度下跌。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地各部门落实党中央、国务院部署，有力应对困难挑战。我们及时果断施策，坚持不搞“大水漫灌”，靠前实施中央经济工作会议和《政府工作报告》政策举措，按照已确定的总体思路、政策取向，推出稳经济33条一揽子政策措施等，召开全国电视电话会议部署稳住经济大盘工作。政策效应较快显现，5月主要经济指标跌幅收窄，6月经济企稳回升，这极为不易。但经济恢复基础不稳固，发展环境中的不确定因素较多，稳住经济大盘需要继续付出艰苦努力。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，抓住经济恢复重要窗口期，坚持发展是解决我国一切问题的基础和关键，稳市场主体稳就业稳物价，推进改革开放，齐心协力在三季度巩固经济恢复向好基础，推动经济运行尽快回归正常轨道。</p><p style="text-align: left;">李克强说，保持经济运行在合理区间，要应对好两难多难问题，既稳增长，又防通胀、注意防输入性通胀。要保持宏观政策连续性，既要有力，尤其要加大稳经济一揽子政策等实施力度，又要合理适度，不预支未来。稳经济一揽子政策等实施时间才一个多月，还有相当的实施空间，要继续推动政策落地和效果显现。1.6亿多户市场主体是经济发展<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>、就业顶梁柱。要逐条梳理助企纾困各项政策落实情况，确保见效。进一步畅通交通物流主干道、微循环，打通产业链供应链堵点，稳定市场预期。通过市场化社会化办法增加就业岗位，做好促进高校毕业生和农民工就业工作，坚决纠正各类就业歧视。扎实保障民生。我国物价总体平稳，为在复杂国际环境下稳定我国经济大盘提供了支撑。稳定粮食能源价格是稳物价的关键。要在夏粮增产丰收基础上抓好秋粮生产，确保全年粮食丰收。当前正值电力迎峰度夏，要进一步提升煤炭电力稳定供应能力，坚决防止拉闸限电。</p><p style="text-align: left;">李克强说，改革开放是中国的基本国策。要深化改革，持续推进“放管服”改革，打造市场化法治化国际化营商环境，培育壮大市场主体，更大激发市场活力和社会创造力。用改革举措解难题，坚持依法行政。用市场化可持续办法扩消费，消除制约有效投资的障碍。统筹兼顾，防止单打一、一刀切、层层加码。继续扩大开放，落实稳外贸稳外资政策，支持企业广泛开展国际合作，在公平竞争中实现互利共赢。</p><p style="text-align: left;">孙春兰、胡春华、王勇、肖捷、赵克志参加。</p>

                  
</div>
            