
---
title: '李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会强调 围绕市场主体有效实施宏观政策 推进改革开放 保持经济平稳运行 韩正出席'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4506'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 16:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4506'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社北京11月19日电 11月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会，分析经济形势，就做好下步经济工作听取意见建议。</p><p style="text-align: left;">中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。</p><p style="text-align: left;">座谈会上，温彬、贺俊等专家和大唐集团、无锡一棉纺织集团、深圳精锋医疗科技公司负责人发了言，就稳定外贸出口、促进中小企业发展、缓解原料成本上涨压力、推动企业创新等提出建议。</p><p style="text-align: left;">李克强说，今年以来，我国发展遇到疫情多地散发、严重洪涝灾害、大宗商品价格快速上涨、电力煤炭供应一度紧张等多重挑战。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方面落实党中央、国务院部署，广大市场主体奋发努力，经济总体稳步恢复，可以实现今年主要目标，就业提前完成全年任务。当前国内外形势依然复杂严峻，我国经济出现新的下行压力，要在高基数上继续保持平稳运行面临很多挑战。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党的十九届六中全会精神，按照立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，继续做好常态化疫情防控，强化“六稳”“六保”特别是保就业保民生保市场主体，增强宏观政策的前瞻性针对性，推进改革开放，做好跨周期调节，推动经济爬坡过坎，保持经济运行在合理区间和就业大局稳定。</p><p style="text-align: left;">李克强指出，上亿市场主体是中国经济韧性、潜力所在，有力托住了就业基本盘，宏观政策要继续围绕市场主体展开。在延续制度性减税、落实已定缓税政策的同时，研究采取新的组合式、阶段性减税降费措施，完善研发费用加计扣除、增值税留抵退税等政策，支持制造业企业、中小微企业和个体工商户纾困解难和创新升级。支持煤电企业的各项政策要确保落实到位，保证电力稳定供应。采取针对性措施加强经济运行调节，缓解大宗商品价格上涨向下游中小微企业传导的压力。各方面都要多想办法，为市场主体发展创造良好环境，促进更多市场主体渡过难关、更加活跃、实现新的发展。</p><p style="text-align: left;">李克强说，要推进改革开放，通过更大激发市场主体活力顶住困难压力。持续推进“放管服”改革，优化营商环境，维护公平竞争，对各类市场主体一视同仁，让他们各显身手、尽显身手，带动更多就业和居民增收，促进消费扩大；在保持政府投入力度、推动重点建设的同时，要用改革的办法调动社会投资积极性，发挥好国内巨大市场优势、释放内需潜力。要进一步扩大对外开放，完善进出口支持政策，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，支持发展跨境电商、海外仓等外贸新业态。抓住RCEP生效实施的契机，深化和扩大国际合作。发挥自贸试验区等开放平台作用，更大力度吸引外资。真抓实干、开拓创新，推动中国经济在改革中发展、在开放中前行。</p><p style="text-align: left;">孙春兰、胡春华、刘鹤、王勇、王毅、肖捷、赵克志、何立峰参加座谈会。</p>

                  
</div>
            