
---
title: '李克强主持召开国务院专题会议并强调 充分发挥政策效能 多措并举稳增长稳就业稳物价'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9627'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 05:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9627'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社北京9月12日电</p><p style="text-align: left;">9月8日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题会议，听取稳住经济大盘赴地方督导和服务工作汇报，研究下一步工作。</p><p style="text-align: left;">中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。</p><p style="text-align: left;">会上，两批工作组汇报了赴16个省份督导和服务情况。根据国务院常务会议安排，国务院组成部门主要负责同志代表国务院，带队赴地方督导和服务，现场联合办公，协调解决政策落实的实际困难，特别是主动服务重点项目建设。地方反映下了及时雨，是对地方的有力支持，促进了相关工作高效开展，成效明显；督导和服务是“放管服”改革的具体实践，是促进经济发展的工作方式创新。</p><p style="text-align: left;">李克强说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方面贯彻党中央、国务院部署，为稳住经济大盘付出了艰辛努力。当前经济总体延续恢复态势，但有小幅波动，正是顶风爬坡的关口，必须以更强紧迫感夯实经济恢复基础。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，发挥中央和地方两个积极性，坚持发展是解决我国一切问题的基础和关键，上下联动抓落实，加大政策实施力度，多措并举稳增长稳就业稳物价，稳住经济大盘，保持经济运行在合理区间，实现回稳向上。</p><p style="text-align: left;">李克强说，稳经济一揽子政策出台及时，接续政策又果断推出，政策有力有效，关键要继续狠抓落实。稳经济要靠市场主体，要在纾困保市场主体的同时，针对有效需求不足的突出矛盾，促进消费恢复成为主拉动力，更大力度扩有效投资，为市场主体创造需求、提振信心。要加快重点项目建设，政策性开发性金融工具根据地方实际需求增加额度，上半年开工项目纳入支持范围，推动商业银行提早参与项目实施、配足中长期贷款，在今年后几个月形成更多实物工作量。调动民间资本参与重点项目建设积极性，推出一批示范项目。运用阶段性财政贴息、加大研发费用加计扣除力度、政策性金融工具等举措，支持经济社会发展薄弱领域设备更新改造，以增加制造业和服务业市场活力、扩大内需和挖掘市场潜力，增强发展后劲。支持刚性和改善性住房需求，因城施策运用政策工具箱中多项工具。促进平台经济持续健康发展，运用专项贷款支持平台企业。这几年我们保持宏观政策可持续性，没有大幅增加财政赤字、超发货币，正因为如此物价保持了平稳，为今年出台政策预留下系列政策工具。要继续出台增消费扩投资等阶段性政策举措，能用尽用、快出快落地。各地各部门都要出实策。</p><p style="text-align: left;">李克强说，督导和服务工作组要保持“在线”状态，跟踪协调解决政策落实特别是增消费扩投资中的问题。抓紧派出第三批工作组。各部门要加强政策宣介、扩大知晓面，在本领域加快推进项目建设和设备更新改造。地方发展的成绩单是自身实干答出来的，要齐心协力抓落实，形成稳经济合力。</p><p style="text-align: left;">孙春兰、胡春华、刘鹤、王勇、王毅、肖捷、赵克志参加。</p>

                  
</div>
            