
---
title: '李克强：依靠改革开放增强发展动力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6218'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 02:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6218'
---

<div>   
<p>据新华社电</p><p>11月22日至23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中共中央政治局委员、上海市委书记李强和市长龚正陪同下，在上海考察。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九届六中全会精神，依靠改革开放增强发展动力，打造有利于各类市场主体蓬勃发展的良好环境，促进经济平稳运行，推动高质量发展。</p><p>在上海自贸试验区，李克强对这里通过改革开放在投资、贸易、金融等方面形成一系列制度创新成果予以肯定。他说，你们作为全国第一个自贸试验区，要继续先行先试、取得新经验，更好为全国作示范。李克强考察了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600648" code="600648">外高桥</a>国际智能制造服务产业园，了解高端智能设备研发等情况，与多家外资企业负责人交流。他说，近年来我们持续推进“放管服”改革、优化营商环境，投资负面清单越来越短，你们多年在中国发展，应当能感受到。中国对外开放的大门会越开越大，并严格保护知识产权，使更多外资企业放心在华投资兴业。李克强强调，中国企业要面向世界、拓宽视野，在开放中增强竞争力。即将生效的RCEP将形成全球最大自贸区，要用好更大程度贸易投资自由化便利化的机遇，拓展合作共赢空间。</p><p>李克强考察上海<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600648" code="600648">外高桥</a>第三发电公司。他说，电力是经济运行动力，要采取措施千方百计保障民生和企业正常生产用电。发电企业要履行社会责任，在安全生产的前提下多出力出足力。各级政府要进一步加强支持，包括落实好国家对煤电企业缓税等政策，做好协调调度，保证电煤稳定供应，解决一些地方电力缺口问题，防止出现新的“限电停产”现象。要立足我国能源禀赋以煤为主的基本国情，用好国家新出台的专项再贷款政策，推广提高能效的成熟先进技术，推动煤炭清洁高效利用，促进绿色低碳发展。</p><p>李克强走进就业促进中心，听取上海市推动就业扩大和灵活就业等情况汇报。在中心实训现场，李克强与参加技能培训的学员们交流，勉励说现在高技能人才短缺，希望你们珍惜机会，掌握精湛技术，增强就业能力。李克强询问在场中小微企业负责人有什么困难，最希望国家出台哪些方面政策。大家普遍建议继续给企业减税降费。李克强说，我们正视你们的困难，会继续采取措施帮助解决，这样也会使你们更有信心。继续围绕市场主体期盼制定政策，保住市场主体这个“青山”，也就能保住就业这个最大的民生。中国人力资源丰富，人民勤劳肯干，要持续推进大众创业万众创新，带动更多就业，激发更大创业创新活力，发挥中国经济的强劲韧性，顶住下行压力，实现持续平稳健康发展。</p><p>李克强充分肯定上海经济社会发展取得的成就，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，继续在改革开放、开拓创新上走在前列，为国家发展作出更大贡献。</p><p>肖捷陪同考察。</p>

                  
</div>
            