
---
title: '李克强主持召开国务院常务会议 进一步延长制造业缓税补缴期限 加力助企纾困'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3055'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 05:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3055'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社北京9月14日电</p><p style="text-align: left;">国务院总理李克强9月13日主持召开国务院常务会议，决定进一步延长制造业缓税补缴期限，加力助企纾困；确定专项再贷款与财政贴息配套支持部分领域设备更新改造，扩市场需求、增发展后劲；部署进一步稳外贸稳外资的举措，助力经济巩固恢复基础；确定优化电子电器行业管理的措施，降低制度性交易成本，更大激发市场活力；决定核准福建漳州二期和广东廉江一期核电项目，要求确保绝对安全。</p><p style="text-align: left;">会议指出，稳经济关键要保市场主体。制造业是实体经济的根基，市场主体当前困难较大，要按照党中央、国务院部署，加大纾困政策力度。对制造业中小微企业、个体工商户前期缓缴的所得税等“五税两费”，9月1日起期限届满后再延迟4个月补缴，涉及缓税4400亿元。同时，对制造业新增增值税留抵税额即申即退，到账平均时间压缩至2个工作日，预计今年后4个月再为制造业企业退税320亿元。</p><p style="text-align: left;">会议指出，推进经济社会发展薄弱领域设备更新改造，有利于扩大制造业市场需求，推动消费恢复成为经济主拉动力，增强发展后劲。会议决定，对制造业、服务业、社会服务领域和中小微企业、个体工商户等在第四季度更新改造设备，支持全国性商业银行以不高于3.2%的利率积极投放中长期贷款。人民银行按贷款本金的100%对商业银行予以专项再贷款支持。专项再贷款额度2000亿元以上，尽量满足实际需求，期限1年、可展期两次。同时落实已定政策，中央财政为贷款主体贴息2.5%，今年第四季度内更新改造设备的贷款主体实际贷款成本不高于0.7%。</p><p style="text-align: left;">会议指出，开放是中国的基本国策，进出口有力支撑稳增长稳就业，要加力稳定外贸外资。一是支持保订单拓市场。强化外贸企业用能、用工、物流等保障，必要时全力予以支持，确保履约。把外经贸发展专项资金加快用到位。加强出境参展、商洽等服务保障。二是推动外贸新业态更大发展，抓紧新设一批跨境电商综合试验区等，更大力度支持海外仓建设。三是提升港口集疏运和境内运输效率，确保进出口货物快转快运。保障产业链供应链稳定。持续清理口岸服务不合理收费。四是强化要素保障，推动一批重点外资项目尽快落地。进一步便利外企商务、技术人员及家属出入境。五是压实外贸外资大省责任，更好发挥挑大梁作用，有关部门要加强协调和服务。</p><p style="text-align: left;">会议指出，我国电子电器产业规模大、吸纳就业多，要用“放管服”改革举措激发更大活力。一是对一批安全风险低、技术条件成熟的产品取消强制认证、电信设备使用许可，便利产品进入市场。二是全面清理制造业产品上市的不合理限制，在确保安全前提下优化简并生产许可等。精简整合节能、绿色等评定认证，构建全国统一认证体系。三是压实监管责任，对关系生命财产安全的做好重点监管。</p><p style="text-align: left;">为提升能源保障能力和促进绿色发展，会议决定，核准已列入规划、条件成熟的福建漳州二期、广东廉江一期核电项目。强化全过程监管，确保建设和运行安全万无一失。</p>

                  
</div>
            