
---
title: '李克强在河北考察时强调 扛稳保障粮食和能源安全责任 为稳经济大盘稳物价提供坚实支撑'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 22:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社石家庄6月21日电 6月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在河北省委书记倪岳峰、省长王正谱陪同下，在高碑店、涿州考察。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党中央、国务院部署，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，实施好稳经济各项政策，注重用改革办法解难题激活力，抢抓农时做好夏收夏种，保障能源供应迎峰度夏，为稳物价保民生、稳定经济大盘提供坚实支撑。</p><p style="text-align: left;">在方官镇小麦地里，李克强与种粮农户、外省来的收割机手、粮商们交谈。大家反映今年小麦收成好、颗粒饱满，李克强十分高兴。他说，现在是“丰收在田”，要抓紧收割“丰收在手”，还要做好收储“丰收入库”。小麦是中国人的主要口粮之一，现在站的这个地方基本上是黄淮海小麦主产区收割的最后一站，总体看今年全国小麦比去年增产，丰收已成定局。这给人们吃了定心丸，为全年粮食稳产打下了基础，中国粮食供应是充裕的，对稳物价至关重要。保持经济运行在合理区间，两个重要指标是稳就业稳物价，粮食和能源是稳物价的基本支撑。近年来我们一直实施稳健的货币政策，没有超发货币，目前货币政策主要指标在正常区间，很重要的也是为了防通胀，为应对新挑战灵活实施货币政策留下空间。今年小麦丰收保障了中国自身需求、中国粮食市场稳定，一定意义上也是对全球粮食市场稳定作贡献。看到农户在机播玉米，李克强仔细察看墒情。他说，夏迟一日、秋晚十天，要落实夏播面积，应播尽播，确保秋粮丰收，为国家粮食安全添秤加码。</p><p style="text-align: left;">李克强来到大铺村，察看晾晒的小麦，与村民围坐交谈，一起算种粮成本和收入账。大家反映今年农资价格涨了，但国家多次增加补贴，市场粮价也提高了，算下来收入比往年多。李克强说，民以食为天，粮稳天下安。你们种粮增加了收入，也让更多人一日三餐有了保障。大家一起努力，把14亿多中国人的饭碗端牢。</p><p style="text-align: left;">李克强听取了河北省能源保供汇报。在涿州京源热电公司，他详细了解机组发电小时数、煤耗水平、纾困政策落实等情况，察看堆煤场，勉励企业满出力、多发电。李克强说，发展是解决我国一切问题的基础和关键。现在正是迎峰度夏关键时期，要释放煤炭先进产能、能开尽开，落实长协煤供应，进一步加强电力保供，坚决防止拉闸限电，保障经济运行和基本民生。要通过扩建、改造有序增加高效清洁煤电产能，加快建设抽水蓄能项目，既增加电力保供能力，也为发展风光电等新能源、提高消纳能力提供支撑。他强调，我国是世界贸易的贡献者受益者，国际能源市场稳定对各国都有利，用好我国以煤为主的能源资源禀赋，不仅有利于增强自身能源保障能力，也有利于世界能源价格和国际产业链供应链稳定。</p><p style="text-align: left;">李克强充分肯定河北经济社会发展成就，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，实干创新，推动经济发展不断迈上新台阶，持续增进民生福祉。</p><p style="text-align: left;">肖捷、何立峰陪同考察。</p>

                  
</div>
            