
---
title: '杭州市委书记为西湖柳树移栽事件致歉'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=726'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 13:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=726'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>刘捷在“西湖风貌和文化保护”民意恳谈会上强调</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>充分尊重民意 广泛集中民智</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>高标准推进西湖风貌和文化保护</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>刘忻主持</strong></p><p style="text-align: left;">“西湖风貌和文化保护”民意恳谈会5月16日下午召开。省委常委、市委书记刘捷在会上强调，要深入学习贯彻习近平总书记对西湖保护、管理与利用工作的重要指示精神，牢固树立人民至上的意识，充分尊重民意，广泛集中民智，高标准推进西湖风貌和文化保护，让天堂明珠更加光彩夺目、璀璨耀眼。</p><p style="text-align: left;">市委副书记、市长刘忻主持，陈一行、黄海峰、朱华、丁狄刚出席。会上，文史专家王其煌、原杭州西湖遗产中心主任杨小茹、浙江农林大学风景园林与建筑学院名誉院长包志毅、浙江广电集团新闻评论员舒中胜、澎湃新闻副总编胡宏伟、浙江省网络作家协会副主席陆琪以及民情观察员顾雅娟、田思宁就如何进一步做好西湖风貌和文化保护工作先后发言，并受聘成为西湖风貌和文化保护督导顾问。</p><p style="text-align: left;">刘捷认真听取大家的意见建议，代表市委、市政府对大家多年来对杭州工作的关心支持表示感谢，也为西湖沿湖部分柳树移栽事件的发生表示歉意。他说，西湖是杭州的文化名片，是杭州区别于其他城市的独特标识，也是所有杭州人心中的精神家园。西湖沿湖部分柳树移栽，破坏了城市自然生态环境和历史文化风貌，伤害了人民群众对杭州的美好记忆和深厚感情，教训十分深刻。要认真反思、提高认识，更加深刻认识到做好西湖风貌和文化保护是检验政治担当、政治能力的重要试金石，是高水平建设历史文化名城的必然要求，是实现人民共建共享美好生活空间的重要举措，不断增强西湖风貌和文化保护的思想自觉和行动自觉。要本着敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态的态度，更加坚定地扛起保护西湖的使命担当，进一步健全机制、完善方法、落实责任，凝心聚力、共建共享。</p><p style="text-align: left;">刘捷强调，要坚持保护第一，统筹做好保护、管理、经营和研究工作，切实守护好西湖文化神韵。要突出生态优先，像珍惜生命一样珍惜西湖自然景观，像爱护眼睛一样爱护西湖生态环境，严格落实责任，始终坚持“最小干预”原则，高标准推进西湖环境品质提升。要站稳人民立场，坚定不移推进还湖于民、还园于民、还景于民，坚持为民办实事长效机制，坚持“民呼我为”，坚持科学民主决策，让广大人民群众充分参与到西湖风貌和文化保护中来，不断提升幸福感和满意度。</p><p style="text-align: left;">刘捷说，全市各级领导干部要加强学习，深化对西湖世界文化遗产内涵的理解，不断提升对西湖风貌和文化保护重要性的认识，认真落实相关的工作举措，让西湖这一人类共同的财富永续传承。要举一反三、建章立制，不断提高治理体系和治理能力现代化水平。希望各位督导顾问对杭州各项工作特别是西湖风貌和文化保护继续给予关心支持，提出更多更好的意见建议。市委、市政府将一如既往以“闻过则喜”的态度，全力支持舆论监督，及时回应群众关切，主动改进各项工作，共同把杭州的事情做得更好，努力展现杭州历史文化名城的时代风貌。</p>

                  
</div>
            