
---
title: '杭州调控政策显效 新房摇号中签率提升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3029'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 09:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3029'
---

<div>   
<p>随着8月5日杭州楼市新政出台，之前被暂停的杭州新房供应开闸。据中国证券报记者不完全统计，新政出台后一周内，共有40个项目领出51张预售证，释放房源11561套，创今年以来单周新高。社保+户籍的双挂钩下，新盘摇号中签率屡创新低的情况已得到遏制。</p><p><strong>新房摇号中签率提升<br></strong></p><p>中国证券报记者观察到，上述释放的11561套房源中，不乏红盘热盘，比如亚运村“三兄弟”中的华润亚奥城、绿城·桂冠东方双双进场，供应房源达到2787套，促使亚运村成为此次供应潮的“主战场”。此外，杭州壹号院、万科·前宸、丹枫四季、地铁万科天空之城等红盘加推，供应近6000套房源，占本轮总供应量超五成。</p><p>在杭州各个购房群中，无房家庭中签概率明显提升，成为焦点话题。“这一波摇号大概率是无房家庭的狂欢。”一位购房者表示，“社保缴纳年限越长，中签的概率越大。无房家庭+长社保年限组合，是最符合新政倾斜要求的。好的楼盘需要按照社保缴纳年限时长排序入围。”</p><p>根据杭州购房新政，落户未满5年需连续缴纳两年社保，非本地户口需连续缴纳4年社保，才能在限购范围内购买1套；与此同时，摇号规则与社保挂钩，购房意向登记家庭数量与公开销售房源数的比例≥10:1时，进入社保年限排序。 </p><p>社保+户籍的双挂钩下，新盘摇号中签率屡创新低的情况已得到遏制。据小鸡选房不完全统计，截至8月23日，已经公示的30个新开热盘中有5个楼盘触发社保排序。其中，溪上俪庭作为杭州首个触发社保排序的项目，实际入围的322户中，有259户以15年8个月顶格入围，另外63户仅少了1个月社保，并列入围。中国证券报记者看到，目前所有公示的新房摇号中签率均高于10%。其中，位于西湖区的书香印翠中签率高达76.5%，人才和无房购房者中签率100%。</p><p>此前，即便是1月27日出台“中签率低于10%的房源实行限售5年”政策后，仍然有不少楼盘创下万人摇号的盛况。据不完全统计，上半年杭州约有57个楼盘、21759套房源限售5年，最低中签率仅为1.58%。</p><p><strong>价格倒挂激发购房热情</strong></p><p>中国证券报记者在多个购房群看到，购房门槛确实砍掉了不少购房者资格，但杭州新楼盘摇号热情不减。由于一、二手房价格倒挂，很多人买到即赚到的心理预期强烈。一些购房群甚至出现多个发布“优质房票，社保十五年，无房单身，求缺房票资金方合作摇号并利润分成”等信息。</p><p>在此轮供应开闸中，杭州壹号院便是一、二手房价格倒挂的典型案例。根据其销售公示方案，该项目可售房屋套数82套，均价为4.81万元/平方米，其中已有6套被A类人才提前锁定。目前，杭州壹号院在售二手房房源共29套，挂牌价均在11万元/平方米以上，单价每平米价差6万元左右。</p><p>“现在二手房价格这么高，有资格摇号的话，怎么也要试试的。”一位成功登记壹号院的意向购房者对中国证券报记者坦言，如果不控制杭州二手房的价格，即使目前新政能够砍掉一部分新落户的人购房，仍然会有大量抱着炒作心态的购房者涌入，推高杭州楼价。</p><p>不少购房者表示，杭州楼市短期降温难度很大，下一步杭州是否会出台二手房交易指导价，以及类似北京、深圳等地的学区房改革，值得关注。</p><p><strong>二手房出现降温迹象</strong></p><p>新房市场持续火热的同时，杭州二手房市场出现降温势头，成交量连续4个月下跌。7月，杭州全市（除富阳、临安外）共成交6326套二手住宅，环比下跌22.3%，同比下跌40.3%，创下近两年单月成交量新低。同时，成交金额不断下跌，7月全市仅成交197亿元，较6月下跌23.5%，成交单价也有所回调。从周成交数据来看，新政之下，8月第一周（8月2日-8日）杭州二手房成交量环比下跌19%，同比降幅扩大至54%。</p><p>据一位中介表示，目前购房者观望居多，房东心态也调整了，主动降价的房源逐渐增多。</p><p>中原地产首席分析师张大伟对中国证券报记者表示，杭州一、二手房价格仍倒挂明显，大部分项目依然供不应求。但之前的各种限制摇号人数的政策开始起到效果，特别是针对“新杭州人”增加了限购政策。</p><p>“最近，二手房信贷政策严格，很多通过交易二手房获得购新房资格和资金的难度加大，也稀释了市场需求。整体看，杭州作为全国当下少数依然有新房打新潮的城市，供给仍然紧张，但随着供应增加，调控收紧，市场也逐渐趋于平稳。”张大伟指出。</p>
                  
</div>
            