
---
title: '杭州_个人自主挂牌房源_上线56天挂牌2749套 专家认为有助于改善房源信息不对称现状'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1988'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 11:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1988'
---

<div>   
<p>8月19日，杭州市二手房交易监管服务平台正式推出“个人自主挂牌房源”功能，如今已达56天。卖方、买方以及中介机构如何看待这一功能？其是否正在改变中介机构格局？记者对此进行了采访调查。<br></p><p>《证券日报》记者在杭州市二手房交易监管服务平台上注册账号检索发现，8月19日以来截至10月13日17时发稿，该平台共有2749套个人自主挂牌房源。相关房源的地段、面积、社区情况、户型图、实景照片、卖方联系方式等信息一目了然。此外，如果房源委托了其他中介机构代理，代理的机构名称、联系人、委托价格、挂牌时间等信息也非常清晰。</p><p>记者以购房者身份联系了杭州市西湖区一处住宅的挂牌人张扬（化名），其表示，除了自主挂牌外，自己还在两家中介机构挂牌，委托价格一致，“主要是想通过更多渠道尽快卖出。”</p><p>张扬表示，自主挂牌后曾有意向买家联系，对方直言是为了节省佣金。同时，官方的平台也将一些潜在风险降到了最低。</p><p>虽然自主挂牌的方式受到买卖双方的欢迎，不过目前来看，个人自主挂牌房源数量还远低于委托挂牌房源数量。《证券日报》记者在杭州市二手房交易监管服务平台上搜索发现，从8月19日到10月13日，委托经纪挂牌房源数量为45833套。</p><p>对于个人自主挂牌成交的可行性，记者咨询了北京市朝阳区某房产中介，其表示，对于产权清晰、不需要贷款的房子，个人自主交易相对简单。一旦涉及贷款、“买一卖一”连续交易等情况，还是需要专业人员协助办理，房产中介能提供的服务价值依然存在。因此，部分地区推出的个人自主挂牌房源功能，与房产中介之间并不能说是竞争的关系。</p><p>那么，随着官方运营的二手房个人自主交易平台发展壮大，是否会动摇中介的地位？58安居客房产研究院分院院长张波在接受《证券日报》记者采访时表示，总体来看，官方二手房交易平台的个人自主挂牌房源功能并不会改变中介机构的格局。房地产交易低频、非标、重资的特点，决定了所有房源都通过“手拉手”实现交易是不现实的。房产交易本身的复杂性，也决定了专业人员的服务必不可少。</p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示，就类似功能来看，本意不是去取代中介。即便有官方平台，后续实际交易也还是需要中介服务。</p><p>“目前，各地二手房交易或者二手房展示的官方平台数量不少，但总体来看实际成交量占比较低，大多起到辅助的展示性功能。通过交易平台的建立，可以有效推进房地产行业信息透明化，也有助于引导二手房挂牌价格的稳定。”张波进一步表示。</p><p>严跃进表示，类似功能值得肯定和推广，一是为二手房交易提供更多的服务平台，二是改善了二手房交易过程中买卖双方和中介机构房源信息不对称的现状，有助于增强服务质量。中介公司也需要针对此类变化积极做出业务的优化和调整。</p>

                  
</div>
            