
---
title: '楼市调控再_打补丁_ 杭州首次将缴纳社保年限纳入购房门槛'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9979'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9979'
---

<div>   
<p>从7月下旬共有产权住房的推出，到7月末土拍新规的发布，近一月来，杭州剑指“房住不炒”，连续出台调控政策。<br></p><p>8月5日，杭州又再度给楼市调控“打补丁”，限购门槛大幅提高，新房销售管理进一步完善，规范市场秩序再加码。</p><p>杭州市房管局表示，根据测算，本次新政将减少30%左右的“房票”。政策出台后，记者多方打听了解到，杭州市区多个待取证开盘的热门楼盘的微信购房群人数锐减。</p><p><strong>楼市调控“打补丁”</strong></p><p>根据新政，落户未满5年需连续缴纳2年社保或个税、非杭州本地户口需连续缴纳4年社保或个税才有购房资格，一直饱受诟病的在校大学生购房漏洞被堵上了，投机炒房客只好退场。</p><p>同时，新政中若购房者提供虚假信息资料、隐瞒真实情况或恶意干扰公证摇号销售的，3年内取消购房资格。</p><p>对开发商来说，即使项目意向客户不足，也需按社保或个税缴纳年限的高低排序进行线上售房，这就杜绝了项目捆绑销售等违规交易行为。流摇的楼盘，只要报名超过2个人，就得进入公证摇号流程，来确定选房顺序，剩余房源才允许由开发商自由处置，市场秩序更加公正、透明。</p><p>事实上，作为发展势头迅猛的新一线城市，杭州二手房成交价与成交量曾创下新高；不过，自今年以来，政策重拳出击加上贷款利率的持续走高， 4月以来，二手房成交量环比持续下跌，7月份成交量仅6314套，几乎达到近5年同期的最低点，热门区域与学区房降温更为明显，量价齐跌。</p><p>北京金诉律师事务所主任王玉臣向《证券日报》记者表示：“此次限购门槛的提高能从一定程度上给杭州楼市降温，杭州的楼市过热程度丝毫不逊于其他一线城市，确实需要采取强有力的措施降温。”</p><p>易居克而瑞则认为此次新政整体是偏中性的，主要手段是在限购的基础上进一步打补丁，主要目的还是引导市场回归理性。新政指向的目标人群有限，也没有出现“发布二手房指导价、将临安纳入限购范围等”更具调控效力的措施，短期内市场恐难以实现快速降温。</p><p><strong>“红盘”拼社保年限</strong></p><p>值得一提的是，杭州首次将社保年限加入了限购规则，这一新规和上海今年年初新房积分摇号新政中的“社保分”有异曲同工之处。</p><p>具体来看，在新房公证摇号时，登记家庭数与公开销售房源数的比例大于或等于10：1的，无房家庭、普通家庭分别按社保缴纳月数从多到少排序，高层次人才家庭先按人才类别从高到低排序、同一类别人才再按社保缴纳月数从多到少排序，以一定比例入围公证摇号。</p><p>新杭州人林丽芳和吴晓明（均为化名）留学回国后到了杭州工作，2020年两个年轻人决定留在这座城市长期发展并落了户，还领了结婚证。</p><p>“买新房是要作为我们的婚房。按照之前的政策，我们属于无房家庭，在摇号的时候还会有一定比例的倾斜，但是即使这样快一年了都没有摇中。”吴晓明显得非常沮丧，因为按照新政的要求，他们暂时失去了购房资格，还要再交一年左右的社保才能重新回到购房大军中。</p><p>IPG中国区首席经济学家柏文喜向《证券日报》记者表示，基于社保月数摇号的做法难免对年轻刚需造成误伤，这个“补丁”是需要再加完善的。</p><p>“根据最新的规则，倒挂的红利显然是要留给在杭州稳定居住多年的人。30岁以下的年轻人，热门新盘基本不要想了。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000560" code="000560">我爱我家</a>一资深房产中介告诉记者，“随着超低中签率逐步消失，二手市场也会更冷静。”</p><p>“这种做法是为了切实保护在杭州稳定生活的群体，打击一些投资群体。但是，这样也可能误伤一些短期来杭刚需的群体。”王玉臣向《证券日报》记者表示。</p>
                  
</div>
            