
---
title: '欧冠升：中国内地经济腾飞为港交所发展提供了强劲动力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5172'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 16:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5172'
---

<div>   
<p>证券时报记者 罗曼</p><p>6月恰逢香港交易所上市21周年，港交所行政总裁欧冠升发文称，过去21年，香港交易所从一个区域性股票交易所不断壮大，发展成为了今天的国际领先的交易所集团，并提供丰富的多资产类别产品和金融服务。</p><p>数据显示，目前在港上市公司达到2550家，较2000年的790家增长了两倍有余，港交所的收入也从21年前的23亿港元增至去年的192亿港元。</p><p>值得一提的是，欧冠升还透露之所以加入港交所，主要因为港交所业务太有前景，香港是中国最国际化的城市，也是国际上最中国的城市，港交所身处香港市场的中心，与全球不同的市场制度对接，拥有独特的优势连接中国与世界。</p><p><strong>港交所助力香港成为国际金融中心</strong></p><p>欧冠升称，香港交易所在茁壮成长的同时，也成就了无数创业家的梦想、催生了无数新的工作岗位、推动各行各业的创新，为香港这座城市的经济繁荣和中国经济腾飞贡献了力量。如今，香港交易所已成为香港金融基础设施的中流砥柱，助力香港成为国际金融中心。一般人说起香港交易所，可能只看到每天市场的升跌和股价的红绿跳动，但交易所其实更是验证创意和推动创新的地方，这里发挥着帮助社会有效配置资金、管理风险和提升公司治理的功能。</p><p>“过去两年，新冠疫情为全球经济和我们的生活都带来了巨大挑战，也对交易所的营运提出了严峻的考验。但我们的市场持续稳健营运，展示了强大的韧性，各项经营指标也逆势创出新高，提升了香港在国际金融市场上的竞争力和影响力。”欧冠升表示。</p><p><strong>港交所未来机遇无限</strong></p><p>欧冠升称，过去21年，中国内地的经济腾飞和金融开放为香港交易所的发展提供了强劲的动力，未来21年，或许还会面临新的挑战，但只要发挥好香港独特的优势，港交所仍然机遇无限。</p><p>首先，中国经济高速增长和金融对外开放的趋势不会改变，随着中国金融市场继续对外开放，进出中国的跨境资本流动需求势必剧增。作为互联互通机制的创新先锋，香港交易所将继续携手内地交易所及其他伙伴，服务好这些与日俱增的跨境投融资需求。尤其是在现在的地缘政治背景下，港交所作为内地与国际市场桥梁的作用只会比以前更加重要。只要香港交易所不断丰富产品类别和风险管理工具，提升服务，就一定可以继续提升国际竞争力，也一定可以为中国创造更大的价值。</p><p>第二，香港交易所在新经济融资（包括生物科技融资）方面还有巨大的潜力。新经济公司代表着未来经济发展的方向。自从2018年推出上市改革以来，港交所已经成为全球第二大生物科技融资中心，准备来上市的生物科技公司络绎不绝。后续还将不断吸引来自中国和其他全球各地的生物科技公司来上市，为投资者创造机遇，也为人类的健康谋福祉。</p><p>第三，作为大湾区和亚洲绿色金融的领跑者，香港交易所在可持续发展方面大有可为。香港交易所正在积极提倡和创建一个透明、多元化的绿色金融生态圈，过去几年，港交所通过不断完善《上市规则》、推出ESG Academy等多种方式，引导和推动上市公司加强有关环境、社会及管治（ESG）信息披露，积极倡导负责任的企业发展和投资。长远来看，这些致力于可持续发展的努力不仅有益于港交所的业务和市场，也有益于全人类的发展。</p>
                  
</div>
            