
---
title: '欧洲能源危机加剧 密集纾困难阻风险发酵'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8017'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 11:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8017'
---

<div>   
<p>由于乌克兰危机持续，欧洲多国实体经济活动受到严重冲击，瑞士、瑞典、芬兰、德国等多国政府近期相继推出对企业的纾困措施，并担忧欧洲能源市场面临的风险。欧盟各国能源部长将于当地时间9日在布鲁塞尔召开紧急会议讨论能源问题，主要目标就是防范实体经济和主要产业持续萎缩。</p><p><strong>工业持续下行</strong></p><p>根据德国联邦统计局7日公布的最新报告，7月德国工业、建筑和能源领域总产量环比下降了0.3%。德国联邦经济和气候保护部当天发表声明说，德国工业第三季度开端呈现疲软态势，高能源价格持续影响工业活动，天然气供应减少以及乌克兰危机持续令前景蒙上阴影。</p><p>德国商业银行经济学家索尔文指出，汽车行业的生产下降尤为明显，减产达到了4.6%。化学品等能源密集型行业也大幅减产，与去年同期相比下降了1.9%，下降幅度明显高于制造业和整个工业平均水平。联邦统计局数据显示，自2月以来，德国能源密集型行业的总体产量下降了6.9%。</p><p>一段时间以来，经济学家警告德国经济在秋冬季可能陷入衰退，工业生产的下降加重了这种担忧。睿盛银行首席经济学家吉策尔表示，工业生产数据的下滑预示着经济到冬季可能陷入衰退，且无法保证迅速复苏。德意志银行总裁塞因在7日的银行业峰会开幕式上也表示，德国经济陷入衰退可能无法避免。</p><p>中国物流与采购联合会日前发布数据显示，欧洲制造业采购经理指数（PMI）8月为49.5%，较上月下降0.6个百分点，连续7个月环比下降。疫情叠加地缘政治影响导致欧洲经济加速下行。从欧洲制造业PMI整体走势看，欧洲制造业面临着持续下行压力。</p><p>《经济学人》近期文章指出，受能源危机打击最严重的区域可能在莱茵河以东，如德国和奥地利。意大利工业也迅速下滑。欧元区之外的波兰和捷克也是重灾区。匈牙利企业家和雇主协会称，该国能源价格的上涨可能引发一波更大的倒闭潮。</p><p><strong>多国紧急纾困</strong></p><p>瑞士政府日前表示，已同意向电力企业阿克斯波公司提供40亿瑞士法郎（约合41亿欧元）的紧急信贷额度，以避免阿克斯波出现流动性问题并危及瑞士能源供应。阿克斯波公司上周向瑞士政府请求临时性帮助，以满足其长期合同中的担保要求。</p><p>乌克兰危机升级以来，欧洲市场天然气和电力价格猛涨。俄罗斯天然气工业股份公司日前表示，由于发现多处设备故障，“北溪-1”天然气管道将完全停止输气，直至故障排除。路透社报道，这加剧了欧洲电力危机，欧洲国家已着手强化对电力企业的支持。</p><p>瑞士联邦委员会说，当局希望通过金融援助，帮助阿克斯波公司免于陷入流动性困境，其最糟状况可能危及瑞士能源供应。法新社援引瑞士联邦能源局声明报道，市场形势近期愈加严峻，瑞士政府的回应将避免能源危机升级。对瑞士而言，阿克斯波是有着“系统重要性”的电力企业。</p><p>此前，瑞士当局多次表示，虽然面临市场压力，但能源供应足以满足当前和未来需求。阿克斯波公司说，鉴于市场形势“持续不可预测”，法国、德国和芬兰等已向能源企业提供支持。</p><p>德国天然气进口商尤尼珀公司上周说，已动用90亿欧元的信贷额度，此外公司还需要40亿欧元的授信。尤尼珀由芬兰富腾公司控股。富腾公司日前表示，已和芬兰政府的投资企业达成23.5亿欧元过桥融资安排，在必要时用于在北欧电力衍生品市场提供担保。</p><p>瑞典议会5日批准政府为北欧和波罗的海地区的电力企业提供2500亿瑞典克朗（约合234亿欧元）流动性担保的提案。芬兰政府不久前也表示将向本国电力企业提供100亿欧元的流动性担保。德国日前公布了规模650亿欧元的今年第三个能源救助计划。</p><p><strong>金融风险大增</strong></p><p>欧洲的天然气和电力价格出现了剧烈波动。气价和电价在8月下旬创出历史新高，政商界担忧这令金融危机风险大增。</p><p>“这威胁到我们的金融稳定。如果我们不尽快采取行动，可能会导致北欧和波罗的海地区出现严重混乱，”瑞典首相安德松在介绍该国纾困计划时说。安德松说：“在最坏的情况下，我们可能陷入一场金融危机。”</p><p>《华尔街日报》文章称，公用事业公司同意提供天然气或电力时，会通过卖出期货合约锁定价格。交易所在交易时收取一笔钱作为抵押，称为初始保证金。然后他们每天根据头寸的增值或贬值，要求追加或退还保证金。随着价格上涨，公用事业公司的空头头寸贬值，这些公司要向交易所付钱。他们供应天然气或电力时可以收回资金，但这个时间差导致大量现金流出，一些公司已难以筹措资金。有时会出现恶性循环，即价格的极端波动会导致追加保证金，进而促使公司退出交易并引发更多大幅波动。</p><p>文章援引负责北欧以外欧洲电力交易的主要场所欧洲能源交易所的表态称，德国和其他欧盟成员国应该拿出资金来帮助电力企业支付保证金。</p><p>安迅思（ICIS）的天然气分析师预计，由于俄罗斯天然气工业股份公司延长北溪管道关闭时间，满足欧洲能源需求的难度都将大大增加。</p><p>德国主要天然气进口商Uniper日前表示，已支取德国国有银行复兴信贷银行授予的全部90亿欧元信贷额度。该公司称，已提请额外借入40亿欧元来支付保证金和购买天然气，以弥补俄罗斯天然气工业股份公司停气造成的供应缺口。直到最近，Uniper还是俄罗斯天然气采购量最大的两家欧洲公司之一。</p>

                  
</div>
            