
---
title: '毕业生_冲刺_大厂：期待年薪20万以上，老员工面对_薪资倒挂_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=626'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 15:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=626'
---

<div>   
<p>高校毕业生进入“大厂”，开始进入最后的“冲刺”阶段。<br></p><p>从11月中旬开始，北京字节跳动科技有限公司开始进行2022届校招的补录工作，相关工作将持续到11月30日。而从9月底、10月初，腾讯、京东、百度等也启动了校招，相关工作也进入最后的阶段。</p><p>这使很多以“大厂”为目标的毕业生，正在做最后的努力。</p><p>“我的专业是应用统计专硕，求职意向是互联网领域的数据分析师，目前投过的‘大厂’有腾讯、字节跳动、阿里巴巴、华为、OPPO、VIVO、拼多多等。”中国地质大学（武汉）的一名在读硕士研究生张志敏（化名）告诉21世纪经济报道，他将求职的目标瞄准大厂“大厂”，但是目前还没有得到合适的机会。</p><p>张志敏认为，即使刚刚入职，一线互联网公司的年薪至少在20万以上，他也将薪水的目标定在了20-25万元。这一薪水几乎是以大厂为目标的毕业生的“基础要求”，一些接受采访的毕业生认为薪水应该能达到30万元甚至更高。</p><p>而对于已经入职的大厂老员工，不少人也感受到了“新生代”的冲击。一位在深圳某大厂入职两年，担任EDA工程师的王俊（化名）告诉21世纪经济报道，据他所知，很多岗位应届毕业生的薪水确实更高，和老员工月薪相差从几千到几万都有。</p><p>“新人成本低，有潜力，可以给企业注入新鲜血液，同时让老员工产生竞争压力，甚至淘汰掉相对低效率的老员工。”王俊说。</p><p><strong>“年轻就是本钱”</strong></p><p>根据教育部的数据，2022届全国高校毕业生人数将超过千万，这使很多毕业生已早早做好就业准备。</p><p>张志敏就是如此，他在2021年2月春节过后就开始寻找实习，之后就积极的向互联网“大厂”投简历。</p><p>“大厂起点高平台高，薪酬待遇福利也好，周边的一些生活配套也会比较完善。”张志敏表示。</p><p>根据BOSS直聘发布的《2021应届生就业趋势报告》指出，在2021年春招季，以数字技术类岗位为主的互联网、电子/通信和科学技术服务行业吸引了26.7%的应届生。</p><p>今年6月智联招聘发布的《2021年大学生就业力调查报告》指出，大学生最期待进入互联网企业，心怀“大厂梦”，有25.4%的毕业生希望进入IT/通信/电子/互联网行业。</p><p>期望进入“大厂”，对于毕业生来说是非常现实的选择，这意味着他们的薪水可以比同届毕业生期待的高出数倍。</p><p>根据《2021年大学生就业力调查报告》，应届生期望薪资集中在4000-6000元区间（月薪）。《2021应届生就业趋势报告》显示，2021年春招季，校招岗位平均招聘薪资6112元（月薪），同比增长4.7%，继续保持连年小幅增长的趋势。2021年应届生平均期望薪资为6030元，与去年同期基本持平。</p><p>而期待进入“大厂”的年轻人，最基本期待的年薪都在20万元以上，换算成月薪达到1.68万以上。</p><p>一位大学应用统计专业的应届毕业生李夏（化名）告诉21世纪经济报道，他从八月下旬开始投递简历，准备秋招，目前投过阿里巴巴、字节跳动、百度、美团、网易、b站等互联网公司。</p><p>“如果能进大厂，薪水应该在税前三十万左右，我个人比较满意。”李夏表示，他主要投数据分析和商业分析岗位，目前已经拿到了offer。</p><p>不过，对于已经进入“大厂”的老员工，他们正在直面“应届一代”的冲击。</p><p>“应届毕业生和老员工‘薪资倒挂’这是很正常的，年轻就是本钱，他们的工资比老员工多出几千元并不罕见。”王俊表示，“但如果让我自己来说，我是不太满意入职大厂之后的薪酬增长。”</p><p>对于互联网公司来说，年轻确实是“本钱”。根据前程无忧发布的《2021程序员群体洞察报告》，22-29岁的程序员占比高达55.7%，其次是30-35岁的从业者，占比为32.1%，而35岁及以上的程序员占比刚刚超过一成。</p><p><strong>招聘会“刹车”吗？</strong></p><p>究竟是大厂欢迎毕业生，还是毕业生喜欢大厂？从目前来看，这是一个双向选择。</p><p>21世纪经济报道记者此前以求职者的身份，向字节跳动一位HR了解招聘的信息，她热情表示今年字节跳动秋招的岗位还是挺多的，每个业务线都有很多岗位可以选择，建议搜索或者找自己的学长和学姐进行内推。</p><p>“秋招流程依据不同的岗位而定，一般情况下流程是简历筛选——笔试——一面——二面——三面，大部分岗位要经历三轮面试，有的岗位可能需要四次。”这位HR表示，“对于应届生，在梳理简历时不要把笔墨过多的放在校园经历，应当更突出自己的实习经历和工作能力，描述好自己在以往实习经历中的数据，比如在某项目中实现社群活跃度的转化。”</p><p>据上述字节跳动的HR介绍，除了薪水之外，每个月1500元/房补，免费三餐，报销打车费等，都是公司的福利。</p><p>11月中旬到11月底，字节跳动开始了校招补录，据了解今年校招将招聘8000个岗位。</p><p>但是，相对于想进入“大厂”的毕业生，相关招聘毕竟是“僧多粥少”。</p><p>10月底，中国人民大学中国就业研究所联合智联招聘发布《2021年三季度高校毕业生就业市场景气报告》指出，与2021年二季度相比，本季度高校毕业生招聘需求增加了6.5%，但由于毕业生迎来秋季求职旺季，投递人数增加使得CIER指数环比下降。</p><p>其中互联网/电子商务行业在高校毕业生就业景气度中排名第三，但CIER指数从二季度的3.93下降到3.38。</p><p>另一个需要直面的问题是，进入“大厂”不容易，但是能够长期保留职位，除了努力之外，也需要一点运气。</p><p>11月5日，字节跳动旗下的Ohayoo公布了裁员最新情况，表示“近期因业务变动，对部分岗位和人员进行调整，涉及79名员工，包括30名校招生。对涉及到校招生的情况调整为23名同学已内部转岗，3名同学在内部协调中，另4名同学未转岗选择离职，我们提供了离职补偿。”</p><p>事实上，最近数年，互联网“大厂”的人员优化的传闻不绝于耳。</p><p>另外，尽管很多互联网公司喊出了今年的校招是“史上最大规模”的口号，但是从不同渠道的消息显示，不少“大厂”今年发布的职位数量与薪资相比去年增速放缓。</p><p>在这样的背景下，想去“大厂”的应届毕业生们早已做好了竞争的准备。</p><p>“现在互联网的竞争都很激烈了，没有哪个岗位能独善其身。投简历之前提升自己竞争力的做法，最有效的就是去实习，而且是去大厂实习。”已经拿到了腾讯offer的许俊杰表示，他早已经从3月份就参与“大厂”的“暑期实习生招聘”，最终成功入职。</p>

                  
</div>
            