
---
title: '毕业季租房图鉴出炉：十大城市租房市场或将率先升温'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2996'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 11:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2996'
---

<div>   
<p>“已经有北京的公司向我抛出橄榄枝，但由于买房压力过大，准备先租房进行过渡。”中国人民大学研二学生吕毛毛（化名）告诉《证券日报》记者，自己将于今年6月底毕业，计划继续留京发展。“为了节省成本，我准备等毕业手续都办完再租房，主要考虑因素是离办公地点的距离和房子的舒适度。”<br></p><p>转眼又到一年毕业季。据教育部高校学生司司长王辉透露，2021届全国普通高校毕业生总规模达到909万人，同比增加35万人。而毕业季也将催生一波租房热潮。</p><p><strong>90%毕业生面临租房问题</strong></p><p>自如研究院近日发布的《2021年10城毕业生租房报告》显示，90%的大学生毕业后需要通过租房解决居住问题。北京、深圳、广州等3个城市的毕业生租金预算普遍突破3000元，与此同时，90%的毕业生愿为高品质生活调高预算。</p><p>据58同城调研数据显示，今年毕业生首选城市排行中，前十位分别为上海、深圳、广州、成都、北京、杭州、青岛、南京、重庆、长沙。就业机会是毕业生选择城市的首要考虑因素，一线城市凭借就业机会多、经济实力强等优势成为不少毕业生的首选。</p><p>在广西外国语学院读研二的田田（化名）即将毕业，由于一直向往一线城市的生活，便选择到离家乡河北承德较近的北京发展，“初来乍到，我首选用租房解决居住问题。”为了方便后续上班，他第一时间在某知名住房租赁企业“下单”，“正好该企业推出针对应届毕业生的租房活动，毕业时间为2021年且学籍认证通过，即可享受免一年押金的优惠。不过，由于毕业季即将到来，所以房租没有还价的余地，我在丰台区租下了一个三居室的主卧，月租金为3000元，需要一次性支付3个月租金。”</p><p>“我一直对南方一线城市情有独钟，广州是毕业后的首选就业地”，在黑龙江大庆某大学读工程管理专业的大四学生袁喆（化名），已经收到了广州某公司的入职通知，考虑到资金不够充裕，她也计划先租房作为过渡。</p><p>西安某大学大四学生张闲（化名）在今年5月份拿到了深圳某公司的正式入职通知，“听中介工作人员说，接下来租赁市场的热度将有所提升，我就先下手为强，于近日通过中介租了个两居室的次卧，月租金为2380元，租金支付方式为寄付。我的很多同学毕业后也都选择到一线城市发展，毕竟这些地方资源丰富、市场广阔，租房是大家的居住首选。”</p><p>此外，上海地区租房市场也明显升温。某知名住房租赁中介机构的上海市普陀区门店工作人员告诉记者，“6月初开始，看房的大学生人数变多，房源成交速度也在加快。”</p><p>“7月份至8月份将迎来租赁旺季。”贝壳研究院高级分析师黄卉告诉《证券日报》记者，租赁市场将保持供需两旺的状态，租金水平保持稳中微涨的趋势，业主出租信心提升，租赁房源空置期下降，房屋的去化速度加快。</p><p>58安居客房产研究院分院院长张波向《证券日报》记者表示，“目前各地租赁市场依然还是以个人房源为主，在热点城市租房热度上升的同时，部分区域如CBD周边及外围轨交区域的租赁房源，也有可能出现租金的小幅上扬”。</p><p><strong>专家提示关注“四大重点”</strong></p><p>对于大学毕业生的租房选择，黄卉提示“四大重点”需关注。</p><p>第一，在进行租赁企业品牌选择时，应及时关注当地主管部门发布的风险警示名单，避免选择风险问题企业。同时，还可在当地住建委官网上查询房地产经纪机构、住房租赁企业的信息。</p><p>第二，避免一次支付超过3个月的租金，押金不超过1个月，同时注意租金和押金分开支付，防止企业形成资金池并违规挪用。按住建部现行规定，住房租赁企业单次收取租金3个月以上、押金1个月以上的，应当将收取的租金、押金纳入监管账户。以北京为例，北京市已有首批8家租赁企业建立了押金监管账户，租客可重点选择。</p><p>第三，在与企业签约时，应采用当地的住房租赁合同示范文本，避免合同存在不利条款或嵌套租金贷相关内容，降低租房过程中因为合同签约不当而导致租赁纠纷、资金损失的风险。</p><p>第四，积极维护自身权益，在产生纠纷的情况下，可通过房地产中介协会等寻求帮助。</p><p>在张波看来，“首先，可以优先选择具备一定品牌影响力和知名度的平台和中介机构。其次，选择长租公寓时要注意是否涉及租金贷，并尽可能不一次性支付较长期限的租金。最后，要到租赁房源实体查看后再支付定金等款项，以免在资金上出现不必要的损失。”</p>
                  
</div>
            