
---
title: '民间投资加速回暖 一揽子新举措蓄势再发力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3515'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 15:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3515'
---

<div>   
<p>原标题：</p><p><strong>民间投资加速回暖 一揽子新举措蓄势再发力</strong></p><p><strong>推动PPP项目尽快落地实施，加大对民营企业信贷支持</strong></p><p><br></p><p>继中国经济“一季报”发布后，多省份密集发布首季经济“成绩单”，民间投资加速回暖成为突出亮点。与此同时，多地集中开工的重大项目中，民间投资参与踊跃，投资规模和投资比重均在提升。</p><p>《经济参考报》记者了解到，为充分激发民间投资活力，优化投资结构，一揽子促民间投资新举措还在蓄势发力。从部委到地方正在紧锣密鼓部署，进一步拓宽民间投资渠道、降低民间投资成本、加大对民营企业信贷支持，推动PPP项目尽快落地实施。从引资领域看，基础设施和民生补短板项目，以及“两新一重”项目仍是重头戏。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>多地民间投资持续升温</strong></span></p><p>4月21日出炉的山东省经济“一季报”显示，一季度，固定资产投资同比增长18.0%，其中，民间投资同比增长18.1%。4月20日，湖南省发布数据显示，一季度固定资产投资同比增长20.7%，其中民间投资增长22.9%。江西省数据显示，一季度，全省民间投资增长32.5%，占全部投资的64.1%，拉动全部投资增长20.4个百分点。</p><p>这只是一个个缩影。近日多省份密集发布的一季度经济“成绩单”，民间投资增速加速回升成突出亮点。不少地方重大项目集中开工，民间投资踊跃参与。比如四川省集中开工的一季度重大项目1957个，总投资达7994亿元，民间投资项目达873个，投资4528亿元，占56.6%。</p><p>国家统计局数据显示，1-3月，全国固定资产投资（不含农户）95994亿元，同比增长25.6%。其中，民间固定资产投资55022亿元，同比增长26.0%。</p><p>“深化‘放管服’改革持续推进，市场主体活力逐步增强。”国家统计局投资司司长翟善清指出，一季度，民间投资同比增长26.0%，两年平均增长1.7%。</p><p>中国企业联合会研究部研究员刘兴国对《经济参考报》记者表示，一季度，全国民间投资增速略高于总体水平，部分省级区域民间投资增长较快，且明显快于本省级区域总体水平。这在一定程度上反映出，受民间投资促进政策拉动，民间投资的投资意愿有所增强，实际投资开始呈现出加快增长的良好态势。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>促民间投资政策不断加码</strong></span></p><p>当前，从中央部委到地方，促民间投资政策持续加码，一揽子新举措蓄势再发力。</p><p>日前召开的国务院政策例行吹风会上，国家发展改革委法规司司长杨洁介绍，在扩大有效投资方面，将进一步调动民间投资积极性。用好向民间资本推介项目长效机制，完善支持社会资本参与政策。推动规范的政府和社会资本合作（PPP）项目尽快落地实施。引导银行加大对民营企业信贷支持，落实中小企业降成本政策，提升民间投资能力。</p><p>不少地方也在推出新一轮促进民间投资的政策，包括降低市场准入门槛、扩大支持领域、创新投融资方式等方面。</p><p>在重点投资项目上，贵州省今年将大力推进实施2000个重点民间投资项目，计划年度完成投资3455.65亿元。在拓展投资空间方面，青岛出台鼓励民间投资“17条”，降低市场准入门槛；广西提出支持民间资本参与重大战略项目建设，实现每年民间投资重大项目数量占比超过50%。在资金支持方面，贵州将完善民营企业直接融资支持制度，健全民营企业融资增信支持体系；安徽省新设省十大新兴产业“双招双引”引导母基金，引导金融机构推广信用贷、无还本续贷、制造业中长期贷。</p><p>“随着改革的不断推进、惠企政策的陆续出台与落地实施，民间投资面临的外部环境会得到优化，不确定性因素的影响将削弱，民间投资发展机会会不断涌现。”刘兴国说。</p><p>对于投资重点领域，刘兴国认为，未来将加大对产业链供应链断点与薄弱领域和战略性新兴产业领域的投资力度，积极发展新经济、培育新的增长点。还要大力投资发展现代生活服务业，助力人们生活水平的提升。大力投资发展生产性服务业，推动制造业与服务业双向融合发展。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院研究员范若滢对《经济参考报》记者表示，我国经济稳步复苏，市场主体预期改善，民间投资信心加快恢复。国家促进民间投资政策不断发力，降低市场准入门槛、创新投融资方式等，民间投资积极性提高。减税降费力度持续加大，企业经营负担减轻，民间投资能力增强。“预计未来民间投资将进一步恢复，给经济增长带来更强的内生动力。”</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>加快破除体制机制障碍</strong></span></p><p>在专家看来，下一步在放宽市场准入等方面，要加快破除体制机制障碍，吸引更多民资进入补短板领域，以及新兴产业、现代服务业等与创新和民生密切相关的领域，进一步优化投资结构。</p><p>“有些领域尚未完全开放，有些领域制度性交易成本较高，民营企业不敢投、不愿投的情绪依然较浓，要继续深化放管服改革，降低市场准入，建设高标准市场体系，降低制度性交易成本，提高民营投资的积极性。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东表示。</p><p>刘兴国认为，民间投资增长基础尚不牢固，增长空间有待进一步挖掘。要切实打通促进政策有效落地实施的“最后一公里”。市场准入方面，要对民间资本进一步放开部分垄断领域；公平竞争方面，促进公平竞争秩序建设改革措施要落实到位；资金来源方面，加力解决民企融资难、融资贵、融资不公平问题。此外，还要提升盈利预期，增强民间投资的信心。</p><p>范若滢认为，未来要更大力度调动民间投资积极性。多措并举改善企业的经营生态环境，继续落地、落实小微企业降成本政策，重点关注原材料和劳动力成本上升问题。进一步创新民间投资方式，通过开展基础设施REITs扩大有效投资，盘活基础设施存量资产。</p><p>刘向东认为，要充分发挥政府投资的撬动作用，引导民营企业跟投或在政府搭建的设施基础上寻找新的投资机会，采取更优惠和便利的政策措施，营造良好的产权保护预期，激发民营投资的积极性和创造性。</p>
                  
</div>
            