
---
title: '汇率折算因素致6月外汇储备环比微降78亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=382'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 23:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=382'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月7日，国家外汇局发布的最新官方外汇储备数据显示，截至2021年6月末，我国外汇储备规模为32140亿美元，较5月末下降78亿美元，降幅为0.24%。</p><p style="text-align: left;">6月外汇储备微降主要受汇率折算因素影响，当月美元指数涨幅明显，非美元货币对美元整体回落，以非美元货币计价的部分折算为美元后估值损失。国家外汇局副局长、新闻发言人王春英表示，2021年6月，外汇市场平稳运行，外汇交易保持理性。国际金融市场上，受新冠肺炎疫情和疫苗进展、主要国家货币及财政政策预期等因素影响，美元指数震荡上行，主要国家金融资产价格总体上涨。外汇储备以美元为计价货币，非美元货币折算成美元后金额下降，与资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬也表示，6月外汇储备规模的回落，主要由于本月美元升值幅度较大，汇率折算因素导致外汇储备估值减少。6月美元汇率指数上涨2.9%，非美元货币对美元整体回落，我国外汇储备中，以非美元货币计价的部分折算为美元后估值损失。</p><p style="text-align: left;">英大证券研究所所长郑后成对记者表示，6月外汇储备面临“多空交织”的局面。一方面，6月月中受美联储议息会议鹰派表述的影响，美元指数大幅上行，利空我国外汇储备。另一方面，6月主要发达经济体10年期国债收益率均下行，利多我国外汇储备。虽然美联储议息会议鹰派表述提振10年期美债到期收益率，但是美国非农就业数据喜忧参半，尤其是失业率较前值上行，利空10年期美债到期收益率，对我国外汇储备形成支撑。此外，目前尚未公布贸易差额数据，但是在我国新出口订单连续2个月位于荣枯线之下的背景下，预计6月贸易顺差大幅走阔的概率较低，对6月外汇储备的支撑力度有限。</p><p style="text-align: left;">展望未来的外汇储备走势，郑后成表示，预计7月我国外汇储备跌至3.2万亿之下的概率较低。7月，在美国CPI当月同比与PPI当月同比小幅回调的背景下，美联储可能继续强调通胀是暂时的，届时鹰派的程度可能低于市场预期，对美元指数形成利空。同时，在我国新出口订单连续2个月位于荣枯线之下的背景下，叠加我国在全球出口中的市场份额小幅下行，预计7月贸易顺差难以大幅走阔。</p><p style="text-align: left;">温彬认为，下一阶段，我国外汇储备规模仍然具备稳定基础。一方面，我国经济持续恢复向好，人民币汇率弹性逐渐增强，有助于保持外汇市场基本均衡。另一方面，我国对外贸易有望保持增长态势，吸引较多外商直接投资，境外投资者对人民币资产具有信心，或持续加大人民币资产配置。</p><p style="text-align: left;">“同时也要看到，目前全球经济复苏中，还存在较多不协调、不确定因素。6月美国新增非农就业超出预期，美元指数止跌回升，石油价格走高，但美债收益率却持续回落，与市场预期出现分歧，为经济复苏增添了不确定性。因此，下一阶段要警惕美联储货币政策提前转向的风险，高度关注美元、美债收益率走势等对全球资产价格重定价的影响，防范国际金融市场波动和大规模资本流动带来的冲击。”温彬称。</p><p style="text-align: left;">王春英表示，展望未来，境外疫情形势依然严峻，全球经济形势和国际金融市场仍面临较多风险因素。但我国经济运行稳中加固、稳中向好，内生动力逐步增强，将有利于外汇储备规模保持基本稳定。</p>
                  
</div>
            