
---
title: '汇聚全球最强大脑 第四届世界顶尖科学家论坛明日开幕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5811'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 12:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5811'
---

<div>   
<p>由世界顶尖科学家协会与中国科学技术协会共同主办的第四届世界顶尖科学家论坛即将于11月1日至3日在上海自贸区临港新片区举行，包括68位诺贝尔奖得主在内的131位世界顶尖科学奖项获得者、28位中国两院院士、132位国内外顶尖青年科学家等参会。证券时报记者从10月31日召开的新闻通气会上获悉，与会嘉宾将围绕“开放科学：构建开放创新生态”的年度主题，展开线上、线下的深度交流和智慧碰撞，直面当前全球复杂形势下，人类面临的共同挑战和共性问题，寻求开放创新的科学破解之道。</p><p><strong>首次开设聚焦“双碳目标”的“碳大会”</strong></p><p>新冠疫情下，全球科学家们通过卓有成效的开放合作与数据共享，促使新冠疫苗与治疗药物的开发取得迅速的进展，围绕病毒研究、临床诊疗、疫情防控形成了一大批研究成果。当前疫情仍在，气候变化、粮食短缺、能源危机、生物多样性的丧失等问题共同挑战人类社会。危机面前，迫切需要汇聚人类智慧探求科学的解决之道，迫切需要携手合作构建开放创新生态以实现可持续发展，因此本届论坛首次设立“开放科学：构建开放创新生态”的年度主题。</p><p>主办方先期发布《开放科学：构建开放创新生态——第四届世界顶尖科学家论坛主题报告（简版）》，介绍了开放科学的基本理念、发展历程、当下行动以及创新内容。未来3天的密集会议中，围绕开放科学相关议题，不同领域的顶尖科学家和各界嘉宾通过主旨会议、主题论坛、圆桌讨论、闭门会议等方式进行研讨。</p><p>值得一提的是，此次论坛首次开设聚焦“双碳目标”的“碳大会”，分设气候变化与生物多样性论坛、双碳治理论坛、CCUS与循环经济论坛、未来能源发展论坛四个主题，全面探讨科学减碳。</p><p><strong>凸显论坛溢出效应 多项重磅成果会期发布</strong></p><p>据大会组委会透露，论坛开幕式上将发布酝酿多年推出的论坛重磅成果。同时，多个论坛智库报告将在会期发布，包括汇聚前沿科学热点的《全球科技前沿报告》，综合展现顶尖科学家前瞻思想和预判的《未来的科学与科学的未来——世界顶尖科学家莫比乌斯论坛报告（2021）》；以及聚焦青年科研人才成长与培养的《传承与成长——世界顶尖科学家青年论坛对话报告（2021）》、《灵感、驱动与求索——2021WLF青年科学家成长调研报告》等。</p><p>记者获悉，《全球科技前沿报告》汇聚的前沿科学热点包括：宇宙探索方面，近年大量的研究集中于激光干涉引力波天文台（LIGO）所探测的引力波信号及其衍生的中子星合并、黑洞合并、原始黑洞、暗物质等方向；信息科技方面，人工智能研究及其应用是近年的研究焦点，石墨烯、硅光子、新型二维半导体、量子计算机等成为世界各国探索新的计算体系的方向；材料研究方面，材料科学与化学、能源、应用物理等领域呈现非常深入的融合趋势；生态环境方面，全球尺度上的宏观研究，包括全球变暖及甲烷排放、全球海洋数据分析、微生物生态、泛热带生物量碳图、永久冻土融化、地壳板块碰撞等是近年科研的关注点等。</p><p>论坛期间，组委会将举行国际创新协同区全面启动仪式，发布顶尖科学家社区最新建设发展情况。国际创新协同区是临港新片区面向未来提升科技创新策源功能的核心区域，承载着集聚海内外人才开展国际创新协同的重要使命。国际创新协同区规划面积约6.95平方公里，规划居住人口5.1万，分为科创研发总部湾、顶尖科学家社区、科技创新城园区三个片区，将打造成为“海内外创新人才汇聚地，国际创新协同首选地、产城融合示范地、高品质生活共享地”。</p>

                  
</div>
            