
---
title: '汽车产业向绿色智能低碳演变 多家进博会参展商布局氢能产业链'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1521'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1521'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>8月26日，第四届进博会“智慧出行及新能源”专委会举行首次交流活动，探讨“双碳”目标下汽车绿色发展路径。与会嘉宾建议，我国应尽快明确面向碳达峰、碳中和的汽车产业实施路线。证券时报记者获悉，“智慧出行及新能源”专委会多家成员单位已布局氢能产业链。</p><p><strong>多家进博会参展商已布局氢能产业链</strong></p><p>“碳排放不仅是一个环境问题，也是一个社会经济问题。”米其林中国总裁兼首席执行官伟书杰（Kamran Vossoughi）表示，“米其林不仅使用可再生、可回收和生物源材料，还在开发智慧出行解决方案以优化车队管理并降低能源消耗。”</p><p>据伟书杰透露，米其林正在中国发展氢能源出行，并投资新能源以促进零排放。</p><p>博世(中国)投资有限公司副总裁蒋健也透露，博世已在无锡成立了氢能中心，近期还与庆铃在重庆成立合资企业，主要生产氢能源的商用车，首批氢能源商用车已投放市场，“氢能可能率先在商用车领域实现商业化。”</p><p>当晚，上海经信委宣布，财政部、工业和信息化部、科技部、国家发展改革委、国家能源局已正式批复燃料电池汽车示范应用上海城市群为首批示范城市群。目前，上海城市群已建立城市群工作机制、组建市级工作专班，瞄准“百站、千亿、万辆”战略目标（规划建设加氢站接近100座，形成产出规模近1000亿元，推广燃料电池汽车接近10000辆），初步建立了《上海市加快新能源汽车产业发展实施计划（2021—2025年）》、《上海市燃料电池汽车产业创新发展实施计划》等政策保障体系。</p><p>上海经信委表示，上海城市群将全力把握国家燃料电池汽车示范应用发展契机，聚焦核心关键零部件技术全面突破、整车推广规模引领、加氢站适当超前布局、奖补资金加大力度等方面，加快发布有关支持政策，积极开展燃料电池汽车示范应用，有力支撑汽车产业转型升级，打造世界级汽车产业中心。</p><p>“氢能在绿色能源转型中发挥着重要作用。”同济大学汽车学院新能源汽车工程中心教授林瑞表示。</p><p>中国汽车技术研究中心首席工程师李赞峰也表示，汽车将成为交通、能源、居民生活等多个领域低碳发展的连接点，“对汽车相关企业而言，要努力降低单位碳排放指标，用电替代燃料等技术，实现对传统化石燃料的替代。”</p><p><strong>汽车产业加速向绿色智能低碳演变</strong></p><p>近年来，全球汽车产业向电动化、低碳化方向发展趋势明显，旧有生态体系受到新能源、人工智能等新技术冲击，加上世界各国碳达峰、碳中和目标的逐步确立，正在推动传统汽车产业向绿色、智能、低碳方向加速演变。</p><p>联合国工发组织中国投资促进办事处候任主任武雅斌表示，2020年，全球交通出行领域的碳排放占比16.2%，仅次于工业和建筑业，出行行业低碳化、脱碳化是应对全球气候变化、发展循环经济的关键。</p><p>“博世全球400多个生产的制造点以及总部，2020年第一季度都实现了碳中和，采取的主要方式是在生产制造环节大力推广节能减排措施；在生产场地使用<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>等清洁能源；采购清洁能源；购买碳汇。”蒋健透露，“博世下一步的目标是到2025年前减碳15%。”</p><p>在武雅斌看来，交通出行领域在面临碳减排挑战同时，也应该关注到新一轮科技革命和产业变革对新兴产业带来的新机会，“一方面，全球新能源汽车产销额渗透率不断提高，汽车的电动化、精准化能够有效优化全球能源结构，从而实现碳减排；另一方面，互联网新技术正在加快与出行领域的深度融合，智能网联系统大幅提升交通运行的效果，减少不必要的累计排放和资源消耗。”</p><p>中国国际进口博览局副局长刘福学表示，进博会汽车展区自2018年首展至今始终聚焦汽车产业变革、关注行业前沿发展，目前已经成为全球汽车企业展示先进产品技术、强化政企交流、共享中国发展红利的首选平台。</p><p>2021年3月，第四届进博会智慧出行及新能源专委会成立，米其林任首届会长单位，博世、摩比斯、高通、大众任副会长单位，成员单位包括整车、零部件、新能源、智慧出行等汽车产业链上下游的世界知名企业，成为整合进博会汽车参展企业优质资源、搭建行业对话平台、畅通产业链上下游沟通渠道的专业化组织。“委员会成立以来，各成员单位将前沿技术引入中国市场，助力中国迈向‘高质量增长’。”伟书杰说。</p><p><br></p><p>责编：杨国强</p>

                  
</div>
            