
---
title: '沪深交易所有序推进组合型信用保护合约试点 信用保护工具助力民企债券融资效果渐显'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7350'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 10:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7350'
---

<div>   
<p>近年来，为了支持民企债券融资，监管部门多措并举促进信用保护工具业务发展，持续增强服务民营经济质效。<br></p><p>川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳对《证券日报》记者表示，近年来市场债券违约风险加大，导致民企融资渠道不顺，融资成本上升。各类信用保护工具的推出，有利于为民企增信，畅通民企融资渠道，助力企业高质量发展。信用保护工具分离了信用风险与市场风险，进一步降低了市场整体的系统性风险，促进了我国资本市场稳定良好运行，助力金融持续为我国民营经济注入活力。</p><p>今年3月底，证监会曾表示，发挥市场化增信作用，鼓励市场机构、政策性机构通过创设信用保护工具为民营企业债券融资提供增信支持，尽快推出组合型信用保护合约业务。此后，沪深交易所先后召开交易所市场信用保护工具支持民企债券融资座谈会、信用保护工具买方机构研讨会等会议，持续探索研究提升信用保护工具服务民营经济质效的政策措施。</p><p>目前来看，在监管部门的支持下，信用保护工具在助力民营企业尤其是民营房企债券融资上取得了积极效果，有力支持相关企业发展。</p><p>今年5月份，交易所债市推出民营企业债券融资专项支持计划，支持中证金融通过与市场机构联合创设信用保护工具的方式助力民企债券融资，首单项目也于当月落地，由专项支持计划与金融机构联合为“GC晶电01”提供1亿元增信支持，助力企业债券融资5亿元。日前，记者从深交所获悉，交易所市场已落地9单民企债券融资专项支持计划，并做好后续民企债券融资专项支持计划的创设安排。</p><p>5月16日，市场上首单民营房企信用保护工具落地。深交所推出中证金融和专项计划管理人<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>联合创设的信用保护凭证，与龙湖供应链ABS配套成功完成簿记。龙湖供应链ABS发行总规模4.02亿元，优先级资产支持证券利率3.50%。对应信用保护凭证名义本金4000万元，被保护标的发行规模4亿元。随后，碧桂园、美的置业等民营房企纷纷跟进，试水“债券发行+信用保护工具”融资模式，民营房企融资环境逐渐回暖。此外，记者从上交所获悉，截至7月中旬，上交所创设民企信用保护工具48亿元，支持民营企业债券融资250亿元。</p><p>东方金诚研究发展部高级分析师冯琳对《证券日报》记者分析称，“债券发行+信用保护工具”模式在助力民营企业债券融资方面的作用主要体现在以下方面：信用保护工具可以对债券起到风险转移作用，如发生债券违约，创设机构将代为还款，相当于创设机构以自身信用直接对债券进行信用增进，这可以缩减投资人购买债券的风险敞口，提高投资人对债券的认可度，从而提高民企债券发行的成功率，并有助于降低债券发行利率。</p><p>陈雳表示，目前来看，信用保护工具引入民企债券发行后，民企融资困难的问题得到了一定改善，优质民企的债券发行利率与利差持续下降，信用保护工具的推出有效地畅通了民企融资渠道，降低了融资成本。</p><p>此外，记者了解到，沪深交易所有序推进组合型信用保护合约（以下简称“CDX”）业务试点工作。</p><p>7月份，沪深交易所先后修订发布信用保护工具交易业务指引，明确在前期信用保护合约试点基础上，开展CDX业务试点。</p><p>7月18日，上交所首批两个CDX试点产品交易及报价功能上线实施。交易首日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600999" code="600999">招商证券</a>等机构积极参与交易与报价，共有9家机构达成交易29笔，合计名义本金6.5亿元；深交所于7月29日发布“深交所主要发行人CDX组合”和“粤港澳大湾区主要发行人CDX组合”，目前正积极组织市场做好首批试点落地工作。</p><p>对于如何更好发挥信用保护工具作用，陈雳建议从以下三方面着手：一是继续支持信用保护工具业务创新，探索新模式，解决民企融资难题，推动金融更好助力实体经济发展；二是继续加强对信用保护工具业务的监管体系建设，有效化解市场风险；三是加大对信用衍生品市场的培育，推进多层次资本市场建设。</p>

                  
</div>
            