
---
title: '沪深港通启动交易日历优化 对跨境资金流动影响不大'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4770'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 20:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4770'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近日，中国证监会、香港证监会批准上交所、深交所、港交所、中国结算和香港结算开展沪深港通交易日历优化工作。两地证监会已发布《联合公告》，明确相关机制安排。优化后，沪深港三所的共同交易日均可开通沪深港通交易。经评估，本次交易日历优化对人民币跨境资金流动总体影响不大。</p><p style="text-align: left;">据测算，交易日历优化后，预计可将目前无法交易的天数减少约一半。具体安排上，两地结算公司将在节假日加班开展资金交收，两地交易所和结算公司将对新增交易日的交收安排及沪深港通标的股票涉及的股权登记日设置、公司行为业务等作出调整，并制定相应风险管理措施。</p><p style="text-align: left;"><strong>新增交易日利于双向开放</strong></p><p style="text-align: left;">华夏基金表示，当前的沪深港通交易日历安排导致每年南向可交易日比港股交易日少十几天，南向投资者在此期间将无法及时参与交易。</p><p style="text-align: left;">例如，今年3月31和4月1日两地均开市，但港股市场3月31日和4月1日交易对应的交收日在内地清明节假期但香港非假日（4月4日），因此，这两日的南向交易只能关闭。同样，北向交易面对交收日落在香港假期但内地非假日时，也是如此。如果在此期间A股或港股市场有利好因素出现，那么沪深港通的投资者将只能眼看股价上涨却无法及时买入，享受不到股市上涨的红利。</p><p style="text-align: left;">“港股通交易日每年都会因不满足结算安排而少于港股交易日，在港股正常交易而港股通关闭期间，如发生港股市场波动幅度较大，港股通交易日关闭可能错失投资机会。”华夏基金还表示，比如，今年五一节前最后一个港股交易日恒生指数上涨幅度达到4.01%，南向投资者却无法买入，这对组合投资运作有一定的影响。</p><p style="text-align: left;">根据新的优化安排，两地结算公司将在节假日加班开展资金交收，两地交易所和结算公司将对新增交易日的交收安排及沪深港通标的股票涉及的股权登记日设置、公司行为业务等作出调整，并制定相应风险管理措施。</p><p style="text-align: left;">沪深港通交易日历优化是认真贯彻落实党中央、国务院关于进一步扩大资本市场高水平双向开放的重要举措，能够较好地满足境内外投资者参与两地资本市场权益资产配置的合理需求，有利于进一步完善内地与香港股票市场交易互联互通机制，有利于提升两地资本市场吸引力，巩固香港国际金融中心地位，促进内地与香港资本市场长期平稳健康发展。</p><p style="text-align: left;"><strong>对人民币跨境资金流动影响不大</strong></p><p style="text-align: left;">记者从证监会市场部相关人士处了解到，在方案研究论证过程中，证监会主要考虑了两种方案。一种是完全开放方案，允许投资者完全按照A股和港股的交易日历买卖股票。第二种即本次交易日历优化方案，开放因不满足结算安排而关闭的沪深港通交易日。第一种方案最理想，可以实现只要对方市场开市，就能参与交易。但是，该方案要求，当对方市场开市、本地市场假期，两地非共同交易日时，本地的交易所、结算公司、券商、基金公司、银行等各方机构均在假期正常营运。这是对两地金融市场现有运营安排的重大改变，改革的成本较高。两地所司也对该方案进行了市场调研，各方均表示反对。相比之下，本次交易日历优化方案兼顾了改革成本和成效。一是从成本看，本次交易日历优化只需两地结算公司在节假日期间加班完成资金交收，其他市场各方无需假期加班，改革成本可接受，结算风险可控，可操作性强，能够于近期推动平稳落地实施。二是从成效看，本次交易日历优化可将目前沪深港通无法交易天数减少约一半，切实回应了境内外投资机构诉求，降低了非对称交易日风险。经征求市场意见，本次交易日历优化方案得到了广泛支持。</p><p style="text-align: left;">经评估，本次交易日历优化对人民币跨境资金流动总体影响不大。上述人士表示，根据沪深港通机制安排，南北向交易均安排在香港进行换汇，以人民币形式跨境流动，并且设置了每目额度上限，港股通目前为840亿元（沪、深各420亿元），沪深股通为1040亿元（沪、深各520亿元）。目前港股通业务应付资金日均值为22.74亿元，沪深股通日均值为31.56亿元。根据交易目历优化方案，中国结算需在内地假期前最后1个交易日将近3个交易日的应付香港结算资金跨境划至香港，按日均值测算为6822亿元；香港结算需在香港假期前最后1个交易目将近2个交易日的应付中国结算资金跨境划至内地，按日均值测算为63.12亿元。距离每日限额仍有较大空间，不会形成规模性冲击。</p><p style="text-align: left;">证监会市场部相关人士表示，后续将视本次交易日历优化落地实施效果和市场运行发展情况，研究下一步工作。</p>

                  
</div>
            