
---
title: '河南银保监局下发紧急通知，要求确保人员财产安全和金融服务畅通'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 18:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">日前，河南银保监局下发紧急通知，要求辖区内各单位做好强降雨安全管理和金融服务工作，各单位要将防汛救灾作为当前最紧迫的任务，以科学精准举措、有力有序调度，确保人员财产安全，确保金融服务畅通。</p><p style="text-align: left;">一、全力确保人员财产安全。各单位要牢固树立“人民至上、生命至上”理念，高度关注汛情变化，教育广大职工提高防灾避险意识和能力，严防人员死伤。要全面开展防汛安全排查，重点排查网络线路、电力线路、机房、档案凭证库房、押运系统、设备机具等易受洪涝灾害影响的部位和设施，同时要组织对各营业网点进行拉网式排查，重点排查门头招牌、户外宣传牌等设施是否牢固，并视情况加固或拆除，防汛物资不足的要及时进行补充储备，确保营业网点、信息系统、自助机具安全运行。</p><p style="text-align: left;">二、全力确保基本金融服务畅通。在灾害面前，各银行保险机构要强化大局意识和责任担当，确保基本金融服务和关键基础设施稳定运行，对受灾影响严重不能营业的网点、不能运行的基础设施，要主动向消费者做好告知、解释、疏导工作。特别是各保险机构要主动作为、迅速响应，按照特事急办、急事先办的原则，集中调配查勘人员、救援设备，建立理赔绿色通道、简化理赔流程、提高理赔效率，支持受灾群众和受灾企业尽快恢复生产生活。</p><p style="text-align: left;">三、严格做好应急值守工作。各单位要严格细致安排好汛期值班值守工作，认真落实领导带班、工作值班制度，要求值班人员严格遵守值班纪律，对防汛重点场所不间断开展巡查，一旦发现漏水进水情况第一时间处置，遇到重大突发事件要按照《银行业保险业突发事件信息报告办法》及时报告。</p><p style="text-align: left;">7月21日，河南银保监局再次发布通知，表示目前强降雨仍在持续，各银行保险机构要持续绷紧安全防护这根弦，有力有序调度资源，确保基本金融服务畅通。</p><p style="text-align: left;">一是提升政治站位。各银行保险保险机构要深入学习贯彻关于防汛救灾工作的重要指示精神，坚定必胜信心，抓细抓实各项防汛救灾措施，全力做好防汛救灾工作。</p><p style="text-align: left;">二是强化应急值守。各单位主要负责人要亲自带班值守，身先士卒、靠前指挥，切实发挥主心骨作用，迅速组织力量防汛救灾，严防次生灾害。</p><p style="text-align: left;">三是确保安全运行。各银行保险机构要牢固树立“人民至上、生命至上”理念，坚决守住人员安全的底线，严防人员伤亡。持续开展防汛安全排查，确保营业网点、信息系统、自助机具安全运行，最大限度减少财产损失。</p><p style="text-align: left;">四是保障金融服务。因受灾影响严重不能营业的网点、不能运行的机具，要主动向消费者做好告知、解释、疏导工作，并尽快恢复营业。在一些网点、机具无法正常运转情况下，要全力确保线上金融服务畅通，保证金融服务不中断。</p><p style="text-align: left;">五是做好后续各项金融服务。各保险机构要按照特事特办、急事先办的原则，集中调配查勘资源，建立理赔绿色通道、简化理赔流程、提高理赔效率，做到快受理、快查勘、快理赔，特别是涉及人员伤亡的，要通过减少医院限制、直赔、一站式结算等方式提高理赔时效。各银行业机构要聚焦灾后重建、灾后恢复金融需求，制定工作预案，合理调度各项金融资源，主动上门了解小商户、农户、小微企业受灾情况，做好接续贷工作，围绕灾后重建需求，重点保障水毁工程修复、提防建设、城市排涝等防汛基础设施建设资金需求。</p><p style="text-align: left;">六时及时报送情况。要按照前期通知要求，于每日11点前、晚8点前，报送强降雨机构受损情况表。</p>
                  
</div>
            