
---
title: '沸腾了！芯片股惊现"熔断"，半导体大涨超5%！抱团归来？茅台一天暴涨1500亿'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8419'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 16:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8419'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>疫情最新进展</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">国家卫健委：昨日新增确诊病例9例，本土病例4例均在云南</p><p>国家卫健委数据显示，4月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，其中境外输入病例5例（上海2例，湖南1例，四川1例，陕西1例），本土病例4例（均在云南）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">云南卫健委：昨日瑞丽市全员核酸检测中，发现7人呈阳性</p><p>据云南卫健委，4月1日，瑞丽市在全员核酸检测中,发现7人核酸检测结果阳性,用负压救护车转运至定点医疗机构。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例4例、新冠肺炎无症状感染者3例。实验室检测、流调等工作仍在紧张进行中。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">科兴生物：新冠疫苗年产能可达20亿剂，第三条生产线建成投产</p><p>据科创板日报，科兴生物周五表示，其第三家新冠疫苗生产工厂已准备就绪，并已开始批量疫苗原料的生产程序，其年产能将由此翻番，达到20亿剂。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">肖亚庆调研北京科兴中维：着力保障疫苗生产供应的稳定和畅通，不断提高产能产量</p><p>1日上午，工业和信息化部党组书记、部长肖亚庆赴北京科兴中维公司调研新冠疫苗生产有关情况。调研期间，肖亚庆深入了解了疫苗生产线产能、冷链仓储情况以及增产扩产建设进展。肖亚庆强调，要加快疫苗研发和生产，着力保障疫苗生产供应的稳定和畅通，加强质量管控，不断提高产能产量。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">俄罗斯研制出在新冠病毒变异后两天内更新疫苗的技术</p><p>据俄新社，当地时间4月2日，俄罗斯“加马列亚”国家流行病学和微生物学研究中心研制出了能在新冠病毒发生变异后的两日内更新新冠疫苗的技术。该中心主任金茨堡表示：“在新冠病毒发生变异后，根据其发生的一级结构变化的刺突蛋白序列，可以在一天之内合成一个新序列，第二天可将新序列插入正在使用的载体中，以此实现疫苗的更新。”</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">西班牙诞生世界首个带有新冠病毒抗体的婴儿</p><p>据央视，根据西班牙媒体在当地时间4月1日的报道，世界上首个带有新冠病毒抗体的婴儿在西班牙出生，这位名叫布鲁诺的婴儿出生于伊比萨岛，他的母亲在怀孕的第三个月接种了新冠疫苗。血液检查结果显示，母亲血液中的抗体值约为8000，婴儿的抗体值约为5000。已发表的相关科学文献表明，妇女在怀孕期间接种的新冠疫苗可能对胎儿同样产生免疫能力，而布鲁诺的案例证明了这一点。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">全球累计新冠确诊病例达1.29亿</p><p>据约翰斯·霍普金斯大学的疫情追踪数据，截至北京时间4月2日上午8点，全球累计确诊新冠肺炎病例129456315例，累计死亡2825805例。</p><p style="text-align: center;"><strong>宏观动态</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">埃及称搁浅索赔将超10亿美元</p><p>据新华社，埃及苏伊士运河管理局主席乌萨马·拉比耶表示，运河管理局就“长赐号”货船搁浅事故的一次性索赔金额将超过10亿美元，以补偿运河停运6天造成的损失和相关救援费用。据估计，运河被迫停运造成的收入损失约为每天1400万到1500万美元。拉比耶表示，在事故原因调查结束并达成赔偿协议前，“长赐号”不能离开。拉比耶没有排除以诉讼方式索偿的可能，一旦发生诉讼，“长赐号”及船上货物将一直停留在埃及，直至诉讼程序结束。目前，这艘货船正停泊在事发地附近的大苦湖进行检查。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="342:379">台湾列车出轨事故已致41人死亡，200人等待救援</p><p>据台媒消息，台湾列车出轨事故已造成至少41人死亡、超80人受伤，还有200人等待救援。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">央行今日开展100亿元逆回购操作，实现零投放零回笼</p><p>央行公开市场今日将进行100亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率2.2%。因今日有100亿元逆回购到期，实现零投放零回笼。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">央行等五部门：普惠小微企业贷款延期还本付息政策延期至12月31日</p><p>央行、工信部等五部门发布关于进一步延长普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持政策实施期限有关事宜的通知，通知指出，继续实施普惠小微企业贷款延期还本付息政策，普惠小微企业贷款延期还本付息政策延期至2021年12月31日。继续实施普惠小微企业信用贷款支持政策，普惠小微企业信用贷款支持政策延期至2021年12月31日。各级财政部门在考核国有控股和参股的银行2021年经营绩效时，应充分考虑阶段性延期还本付息政策对银行业绩的影响，给予合理调整和评价。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">央行李伟：人民银行高度重视数字人民币体系标准建设</p><p>近日，全国金融标准化技术委员会副主任委员、中国人民银行科技司司长李伟在《清华金融评论》发文表示，法定数字货币是数字经济时代下的重要基础设施。在数字人民币体系(DC/EP)研发之初，人民银行就高度重视标准建设，并取得了积极成效。主要表现在以下几个方面：一是，建立法定数字货币标准工作机制。二是，初步形成法定数字货币标准框架。三是，积极参与国际法定数字货币标准建设进程。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">银保监会：车险综合改革半年来车险市场保持总体平稳</p><p>银保监会召开车险综合改革半年工作会议。会议指出，半年来，车险市场保持总体平稳，“降价、增保、提质”的阶段性目标初见成效，基本符合改革预期。防范化解风险，车险市场乱象明显遏制，截至2月底，全国车险综合费用率同比下降9.39个百分点，车险手续费率同比下降6.75个百分点。着眼提质增效、公司经营能力明显提高，加快转型升级、行业发展结构明显改善。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">市场监管总局公布2021年立法工作计划，拟制定《禁止互联网不正当竞争行为若干规定》等规章</p><p>国家市场监督管理总局公布2021年立法工作计划，拟起草法律、行政法规送审稿6部，包括产品质量法、价格违法行为行政处罚规定等；拟制修订部门规章61部，为加强和改进反垄断和反不正当竞争执法，切实维护市场公平竞争，修订商业秘密保护规定、制定禁止互联网不正当竞争行为若干规定等规章。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">上交所启动债券发行业务现场督导</p><p>据上证报，近日从上交所了解到，上交所借鉴科创板保荐业务现场督导工作的实践经验，已启动对个别公司债券申报项目的现场督导试点工作。上交所相关人士表示，这次开展现场督导，是严把债券入口关，推进上交所债券市场全链条风险防控机制，实现审核准入、日常监管、风险监测和风险处置有机协同的重要举措。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">国家能源局：中国下一步将大力发展非化石能源，构建以新能源为主体的新型电力系统</p><p>日前，中国国家能源局局长章建华出席国际能源署-第26届联合国气候变化大会净零排放视频峰会并发言。章建华介绍了中国可再生能源发展的重大成就及中国能源绿色低碳转型的重要举措。他表示，中国下一步将大力发展非化石能源，构建以新能源为主体的新型电力系统, 推动绿色低碳技术实现重大突破、加快能源消费方式绿色转型和加强清洁能源转型国际合作，推动碳达峰、碳中和目标的实现。国际能源署法蒂•比罗尔署长和英国第26届联合国气候变化大会阿洛克•夏尔马主席在会上呼吁各国未来十年在包括工业、能源、建筑和交通等关键领域采取积极行动，为实现巴黎协定的目标而努力。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">新加坡金管局：期待与中国在金融合作中，充分利用数字货币项目Ubin的经验</p><p>据证券时报，此前，新加坡金融管理局宣布了旨在加强与中国之间金融合作的举措。记者最新获悉，上述举措包括了计划共享有关央行数字货币和其他分布式账本技术相关应用程序的信息，以及探索互惠互利的联合项目。新加坡金融管理局发言人向e公司记者表示，期待在此次合作中能充分利用Ubin项目的经验。Ubin是新加坡央行数字货币项目，目前项目五个阶段已全部完成，最终开发了基于区块链的用于数字货币结算的原型。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">教育部：每日22:00到次日8:00不得为未成年人提供游戏服务</p><p>针对外在因素影响学生睡眠问题，教育部印发《关于进一步加强中小学生睡眠管理工作的通知》，要求作业、校外培训、游戏都要为学生睡眠让路。小学生在校内基本完成书面作业、中学生在校内完成大部分书面作业。校外线下培训结束时间不得晚于20:30，线上直播类培训结束时间不得晚于21:00。各地采用技术手段加强监管，每日22:00到次日8:00不得为未成年人提供游戏服务。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="286:397" style="text-align: center;"><strong>金融机构</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">冲刺IPO的马上金融业绩曝光，2020年净利润7.12亿元</p><p>据券中社记者获悉，2020年马上消费金融业绩正式曝光，2020年实现营业收入、净利润分别为76.04亿元、7.12亿元，截至2020年末总资产524.84亿元。受疫情影响和行业发展到一定规模，消费金融公司整体业绩增速放缓。2019年，马上消费金融实现营业收入89.99亿元，净利润为8.53亿元。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002736" code="002736">国信证券</a>去年净赚66.2亿，计划派现规模超22亿</p><p>据券中社，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002736" code="002736">国信证券</a>发布2020年年报显示，去年公司实现营业收入187.8亿元，同比增长33.3%，实现归属于母公司股东的净利润66.2亿元，同比增长34.7%。同时，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002736" code="002736">国信证券</a>披露计提资产减值准备的公告称，公司及下属子公司对相关资产进行了预期信用损失评估，去年累计计提各项资产减值准备超过10亿元，对当期损益的影响占上年度经审计净利润的比例已超过10%。</p><p>根据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002736" code="002736">国信证券</a>披露的2020年度利润分配方案，公司拟向全体股东每10股派发现金股利2.3元人民币（含税），共计分配现金股利22.1亿元。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">鹏华基金2020年净利5.89亿元</p><p>据券中社，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002736" code="002736">国信证券</a>披露的2020年报显示，截至报告期末，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002736" code="002736">国信证券</a>参股公司鹏华基金资产管理规模7941亿元（不含子公司）。其中，非货币类公募基金资产管理规模3332亿，同比增长1553亿，增幅87%，位列行业第十。截至2020年底，鹏华基金营业总收入30.65亿元，相较上年增长8.59亿元；净利润5.89亿元，同比上年增长3966.81万元。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="286:397" style="text-align: center;"><strong>市场数据</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">A股全天震荡上行，茅台一天暴涨1500亿</p><p>截至2021年4月2日收盘，沪指涨0.52%，报收3484点；深成涨1.02%，报收14122点；创业板指涨1.31%，报收2852点。指数午后横盘震荡，市场仍处于缩量状态，个股涨跌互半，涨幅超9%个股逾80家，不过操作难度较大。板块上，主要是白酒等抱团股延续反弹带动指数走高，茅台一天暴涨1500亿！碳中和概念全线退潮，电力板块领跌，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002658" code="002658">雪迪龙</a>等后排股尾盘跌停，盘面表现杂乱，热点快速轮动，受消息刺激，半导体全天领涨，数字货币、网红、次新、造纸、北京环球影城等概念轮番拉升。整体看，市场连续缩量上涨，要注意板块轮动反弹后的获利盘兑现。盘面上，半导体、酒店、白酒等板块涨幅居前，电力、采掘服务、钢铁等板块跌幅居前。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="342:379">芯片股惊现“熔断”，半导体大涨超5%</p><p>半导体大涨超5%，芯片股当中，昨日上市的次新芯片股<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688630" code="688630">芯碁微装</a>，盘中触发“熔断”，收盘大涨超50%。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">两市融资余额减少24.67亿元</p><p>截至4月1日，上交所融资余额报7959.49亿元，较前一交易日减少11.05亿元；深交所融资余额报7113.05亿元，较前一交易日减少13.62亿元；两市合计15072.54亿元，较前一交易日减少24.67亿元。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="286:397" style="text-align: center;"><strong>公司动态</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">澳大利亚法院要求<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002466" code="002466">天齐锂业</a>支付2944万美金？公司回应称正在准备公告</p><p>据财联社引外媒报道，一家澳大利亚法院要求中国锂矿巨头<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002466" code="002466">天齐锂业</a>（002466.SZ）支付2944万美金，至于此款为何种款项，公司相关人士对财联社记者称，公司将很快发布公告。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">小米成为中国第一大手机厂商，全球市场份额达13%</p><p>据Counterpoint最新数据显示，今年2月份，小米集团手机全球市场份额达到13%，成为中国第一大手机厂商。华为全球市场份额跌至4%。三星稳坐全球第一大手机厂商的位置，市场份额达20%，苹果以17%市场份额排在第二。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">台积电将对半导体进一步涨价</p><p>据日经中文网，全球最大半导体代工企业台积电（TSMC）将从2021年底的订单开始取消对客户的优惠。将在事实上涨价数个百分点。据悉台积电向客户透露，为了应对全球半导体需求的扩大，将在今后3年里启动1000亿美元大型投资，涨价理由是制造成本增加。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">转转集团宣布融资3.9亿美金，系二手电商领域最大单笔现金融资</p><p>据36氪，转转集团今日宣布已于春节前获得先后来自于GBA大湾区基金、青樾基金的共计3.9亿美元投资。这是自2020年5月转转和找靓机战略合并组成新的转转集团后获得的首笔融资，也是目前国内二手电商领域最大的单笔现金融资。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="308:336">现代汽车否认将与谷歌成立合资企业以开发自动驾驶服务</p><p>据《韩国先驱报》，韩国现代汽车周五否认了将与谷歌成立合资企业以开发自动驾驶服务的传言。此前有报道称，现代汽车将首先剥离一个部门，由此谷歌将投资建立一家合资企业，新机构将致力于无人驾驶汽车服务的研发。对此，现代汽车一名官员称，“传言没有根据。”</p>
                  
</div>
            