
---
title: '沿着必由之路夺取新的更大胜利——习近平总书记二〇二二年全国两会重要讲话精神指引新时代新征程'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1298'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 16:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1298'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">思想之光照耀奋进之路。</p><p style="text-align: left;">在2022年全国两会上，习近平总书记把握新的时代方位，观大势、谋全局、明方向，回顾新时代党和人民奋进历程，首次鲜明提出“五个必由之路”的重大论断，阐述我国发展仍具有的战略性的“五个有利条件”，深刻揭示了新时代我们为什么成功、未来我们怎样继续成功的中国密码，具有重大的历史意义和现实指导意义。</p><p style="text-align: left;">伟大思想源自伟大时代，新的理论指导新的实践。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记两会上的重要讲话贯通历史、现在、未来，是一系列原创性治国理政新理念新思想新战略的深刻总结、最新概括，闪耀着马克思主义的真理光芒，成为马克思主义中国化时代化的最新成果，彰显了新时代中国共产党人坚定的历史自信、强烈的责任担当，为全国人民奋进新征程、夺取新胜利提供了思想武器，指明了前进方向。</p><p style="text-align: left;"><strong>强大的思想指引——</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>着眼全局、应对变局，彰显新时代我们党对治国理政规律认识的最新成果</strong></p><p style="text-align: left;">一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有正确思想指引。</p><p style="text-align: left;">3月5日，人民大会堂。习近平总书记在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，回顾新时代党和人民奋进历程，鲜明提出“五个必由之路”的重大论断：</p><p style="text-align: left;">“坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路”“中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路”“团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路”“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”“全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路”。</p><p style="text-align: left;">一天之后，北京友谊宾馆聚英厅。习近平总书记在参加全国政协十三届五次会议农业界、社会福利和社会保障界委员联组会时，深刻阐明我国发展仍具有的战略性的“五个有利条件”：</p><p style="text-align: left;">“有中国共产党的坚强领导”“有中国特色社会主义制度的显著优势”“有持续快速发展积累的坚实基础”“有长期稳定的社会环境”“有自信自强的精神力量”。</p><p style="text-align: left;">凝聚着对新时代党和国家事业发展重大问题的深邃思考，思想在“实践—认识—再实践—再认识”中持续深化、升华，习近平总书记在两会上作出的这些重要论断，一经提出立即引发会内会外的广泛共鸣。</p><p style="text-align: left;">这是着眼全局的理论自觉——</p><p style="text-align: left;">2022年全国两会处在新的时代方位：去年，我们党走过百年华诞重大时刻，召开党的十九届六中全会并作出党的第三个历史决议；今年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，党的二十大将在下半年召开。</p><p style="text-align: left;">“作为党和国家政治生活中的一件大事，特殊年份举行的全国两会具有承上启下的深远意义，担负着进一步为党的二十大召开做思想政治准备的职责。”全国人大代表、福建师范大学教授黄茂兴说。</p><p style="text-align: left;">唯有秉持理论创新，坚持用马克思主义之“矢”去射新时代中国之“的”，才能科学回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问。</p><p style="text-align: left;">“五个必由之路”重大论断与新时代党的创新理论保持衔接，既一脉相承、一以贯之，又进行了新的总结提炼，注入了新的时代内涵；“五个有利条件”是“五个必由之路”的有机延伸，提供了坚实的实践支撑。</p><p style="text-align: left;">“必由”二字，意味着绕不开、躲不过，没有第二个选择的路径和关口，也鲜明彰显着亿万中国人民毫不犹豫的抉择、坚定不移的目标和一往无前的勇气。</p><p style="text-align: left;">“当代中国正在经历人类历史上最为宏大而独特的实践创新，为我们党推进理论创新提供了丰厚土壤。”上海市委党校马克思主义学院执行院长王公龙认为，“五个必由之路”既是我们党理论创新的成果，也充分彰显了我们党高度的理论自觉，把对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提高到新的水平。</p><p style="text-align: left;">有科学理论指导的事业，才拥有光明前途。</p><p style="text-align: left;">全国人大代表、重庆市开州区委书记蒲彬彬表示：“学习领会‘五个必由之路’，进一步深刻认识到‘两个确立’的决定性意义，今后要以‘两个维护’的实际行动，更加自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。”</p><p style="text-align: left;">这是应对变局的重大论断——</p><p style="text-align: left;">当今世界，并不太平。国际形势继续发生深刻复杂变化，百年变局和世纪疫情相互交织，经济全球化遭遇逆流，大国博弈日趋激烈，世界进入新的动荡变革期，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。</p><p style="text-align: left;">察势者明，趋势者智。</p><p style="text-align: left;">“在这样的新的时代背景下提出‘五个必由之路’和‘五个有利条件’的重大论断，体现了在新的历史条件下，以习近平同志为核心的党中央以深邃的战略眼光和高超的战略智慧，准确把握发展规律和大势，引领时代前行。”全国政协委员、中央党校（国家行政学院）马克思主义学院院长张占斌说。</p><p style="text-align: left;">我们党始终高度重视并善于把握战略问题、进行战略思维，总是能在重大关头从战略上认识分析重大课题，制定正确的战略策略。</p><p style="text-align: left;">全国政协委员、清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵表示：“我国发展仍然处于重要战略机遇期，但不是等来的、盼来的，是靠我们坚定信心、坚持改革开放、胸怀天下，按经济规律和大国发展规律，踏踏实实办好每一件事情，一步步创造出来的。”</p><p style="text-align: left;">中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气和条件。</p><p style="text-align: left;">华中师范大学马克思主义学院副院长李芳认为，全国两会上的理论创新成果彰显了“不畏浮云遮望眼”的洞见、“乱云飞渡仍从容”的定力、“长风破浪会有时”的自信，为我们有效应对变局注入了强大底气。</p><p style="text-align: left;">这是开创新局的思想动员——</p><p style="text-align: left;">踏上新征程，中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力，迫切需要科学的理论指导和实践指南。</p><p style="text-align: left;">中国社会科学院大学马克思主义学院副院长王维国说，“五个必由之路”与“五个有利条件”形成统一的逻辑体系，具有方向性、根本性、全局性，是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的行动纲领和“路线图”。</p><p style="text-align: left;">新时代的伟大实践充分表明，以“五个有利条件”为重要支撑，“五个必由之路”走得对、走得通；开创未来、赢得未来，“五个必由之路”将走得更稳、走得更好。</p><p style="text-align: left;"><strong>深刻的理论内涵——</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>高瞻远瞩、战略擘画，成为全党上下把握主动赢得未来的行动纲领</strong></p><p style="text-align: left;">举什么旗，走什么路，朝什么方向，历来至关重要。</p><p style="text-align: left;">“五个必由之路”重要认识，蕴含着新时代中国从胜利走向更大胜利的理论逻辑，为中华民族赢得光明未来作出战略擘画。</p><p style="text-align: left;">“形势越是复杂严峻，越要从‘五个必由之路’中把握历史规律；任务越是艰巨繁重，越要从党和人民新时代的奋斗历程中汲取智慧和营养，用好战略性的有利条件，把握历史主动。”全国人大代表、上海社科院研究员张兆安说。</p><p style="text-align: left;">提供根本保证，形成风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨——</p><p style="text-align: left;">“坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路”。</p><p style="text-align: left;">“有中国共产党的坚强领导，总揽全局、协调各方，为沉着应对各种重大风险挑战提供根本政治保证”。</p><p style="text-align: left;">无论是“五个必由之路”还是“五个有利条件”，位列首位的都是党的领导——这是党和国家事业不断发展的“定海神针”。</p><p style="text-align: left;">万山磅礴看主峰，沧海茫茫望灯塔。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，我们解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，最根本的原因在于习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航。</p><p style="text-align: left;">百年变局和世纪疫情相互交织的复杂形势下，唯有坚持和加强党的全面领导，才能为党和国家各项事业发展提供根本保证。</p><p style="text-align: left;">“只要坚定不移坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导，巍巍中国号巨轮就有了应对一切风险挑战的坚定自信和强大底气。”全国人大代表、河南中医药大学副校长司富春说。</p><p style="text-align: left;">发挥制度优势，始终不渝走中国特色社会主义道路——</p><p style="text-align: left;">受益于移民搬迁政策，来自宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区的农民作家马慧娟代表走出大山，从黄土地来到了人民大会堂。</p><p style="text-align: left;">“打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，坚定不移走共同富裕的道路，这是中国特色社会主义制度优越性的最佳体现，我的故事只是千千万万个故事中的一个。”马慧娟说。</p><p style="text-align: left;">方向决定道路，道路决定命运。</p><p style="text-align: left;">历史和实践充分证明，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国，只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族伟大复兴。</p><p style="text-align: left;">在“五个必由之路”重要认识中，习近平总书记深刻指出：“只要始终不渝走中国特色社会主义道路，我们就一定能够不断实现人民对美好生活的向往，不断推进全体人民共同富裕。”</p><p style="text-align: left;">形势越是纷繁复杂、任务越是艰巨繁重，就越要坚定道路自信。</p><p style="text-align: left;">从坚持全过程人民民主，到统筹疫情防控和经济社会发展的精准部署；从政府工作报告对全年工作的系统安排，到与“十四五”规划统筹衔接，紧紧围绕人民对美好生活的向往，着力调动各方面干事创业的积极性……全国两会，正是彰显中国制度优势的重要平台。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记在两会上这样强调中国特色社会主义制度的显著优势：“我国政治制度和治理体系在应对新冠肺炎疫情、打赢脱贫攻坚战等实践中进一步彰显显著优越性，‘中国之治’与‘西方之乱’对比更加鲜明。”</p><p style="text-align: left;">保持昂扬姿态，汇聚团结奋斗的磅礴伟力——</p><p style="text-align: left;">团结奋斗，是一百年来我们党和人民创造出彪炳史册伟大奇迹的“成功密码”，是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。</p><p style="text-align: left;">“团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路”。在习近平总书记的“两会时间”中，“团结奋斗”是重要关键词，总书记指出：“只要在党的领导下全国各族人民团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，我们就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，继续创造令人刮目相看的新的奇迹。”</p><p style="text-align: left;">团结就是力量，奋斗开创伟业。</p><p style="text-align: left;">“只要14亿多中国人民始终手拉着手、肩并着肩、心连着心一起向前进，我们就一定能在新的赶考之路上开辟更美好的未来。”全国人大代表、河北灵寿县车谷砣村党支部书记陈春芳说。</p><p style="text-align: left;">明确发展遵循，要完整、准确、全面贯彻新发展理念——</p><p style="text-align: left;">发展理念是否对头，从根本上决定着发展成效乃至成败。</p><p style="text-align: left;">“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央提出“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，回答了关于发展的目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，阐明了我们党关于发展的政治立场、价值导向、发展模式、发展道路等重大政治问题。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出，“高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从‘有没有’转向‘好不好’”“新发展理念就是指挥棒、红绿灯”。</p><p style="text-align: left;">进入新发展阶段，前进路上不乏惊涛骇浪、狂风暴雨，新发展理念是实现高质量发展的根本遵循。</p><p style="text-align: left;">代表委员们在两会审议讨论中纷纷表示，越是形势复杂、任务艰巨，越要在新发展理念的指引下，化压力为动力、积优势为胜势，才能不断提高我国发展的竞争力和持续力，在日趋激烈的国际竞争中把握主动、赢得未来。</p><p style="text-align: left;">锻造强健体魄，确保党不变质、不变色、不变味——</p><p style="text-align: left;">治国必先治党，治党务必从严。</p><p style="text-align: left;">“全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路”。习近平总书记强调：“只要大力弘扬伟大建党精神，不忘初心使命，勇于自我革命，不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的有害因素，不断清除一切侵蚀党的健康肌体的病原体，我们就一定能够确保党不变质、不变色、不变味。”</p><p style="text-align: left;">办好中国的事情，关键在党、关键在全面从严治党。</p><p style="text-align: left;">面临复杂多变形势和诸多艰巨挑战，我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的，将伴随实现第二个百年奋斗目标全过程。只有勇于自我革命，才能确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。</p><p style="text-align: left;">“‘五个必由之路’重要认识把坚持党的全面领导放在首位，以全面从严治党收尾，正是从政党担当使命的自觉到政党淬炼自身的自觉，明确了开启新征程、赢得未来的根本保障和关键密钥。”中央党校（国家行政学院）教授辛鸣说。</p><p style="text-align: left;"><strong>全面的落实动员——</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>同心协力、真抓实干，凝聚奋进力量不断夺取新的更大胜利</strong></p><p style="text-align: left;">两会刚闭幕，全国人大代表、河南省孟津县城关镇孟庄村村民吕妙霞就赶回村子，一边忙着给村里人传达全国两会精神，一边琢磨着产业发展新方向。</p><p style="text-align: left;">同一时间，全国政协委员、中国节能环保集团有限公司董事长宋鑫，开始着手部署企业“双碳”工作新的目标任务，探索提升能源利用效率。</p><p style="text-align: left;">放眼江南大地，春耕田里农业科技大显身手；</p><p style="text-align: left;">走访东部沿海，共同富裕示范建设脚步铿锵；</p><p style="text-align: left;">来到工厂车间，诸多生产提速一派繁忙景象；</p><p style="text-align: left;">…………</p><p style="text-align: left;">习近平总书记在两会上的重要讲话精神，正化作一个个精彩的中国故事，在神州大地落地生根。</p><p style="text-align: left;">奋楫笃行，臻于至善；行而不辍，履践致远。</p><p style="text-align: left;">循着“五个必由之路”，用好“五个有利条件”，新时代新征程上的中国凝聚起砥砺前行的奋进力量，展现出前所未有的光明前景。</p><p style="text-align: left;">走好“必由之路”，以沉着坚定的信心夺取新的更大胜利——</p><p style="text-align: left;">“‘五个必由之路’是我们党在新时代治国理政取得伟大成就的最深层密码，为实现中华民族伟大复兴历史目标提供了根本遵循，我们要深刻领会、牢牢坚持。”上海市委党校马克思主义学院执行院长王公龙说，我国发展的“五个有利条件”，则为我们继续创造新的奇迹进一步夯实了基础、增强了信心。</p><p style="text-align: left;">国内生产总值增长5.5%左右，城镇新增就业1100万人以上，居民收入增长与经济增长基本同步……《政府工作报告》提出的今年发展主要预期目标引发海内外高度关注。</p><p style="text-align: left;">不少外媒评价，这一“雄心勃勃”的目标展现了中国应对挑战的自信，将为世界经济复苏提振信心。</p><p style="text-align: left;">全国政协经济委员会副主任刘世锦表示，中国经济展现出强大韧性后劲，市场主体具有充沛活力和抗风险能力，这正是努力实现全年目标任务的信心所在。</p><p style="text-align: left;">在复杂多变的局势下，中国提出一系列稳中求进、务实可行的目标任务，本身就是发展自信心的生动注解。面向未来，将战略性的有利条件转化为加快发展的战略力量，中国的前进步伐愈加勇毅自信。</p><p style="text-align: left;">走好“必由之路”，以攻坚克难的干劲夺取新的更大胜利——</p><p style="text-align: left;">这个雪季，湖北神农架白雪皑皑的雪场里，各色滑雪服将雪场点缀得五彩斑斓，一位位滑雪爱好者脚踩雪板、飞驰而下。</p><p style="text-align: left;">在这个林密谷深、山峰耸立的地方，贫困发生率曾一度达到34.75%。近年来，当地干部带领群众迎难而上、开拓创新，努力以高水平保护推动高质量发展，让“绿水青山”成为“金山银山”。</p><p style="text-align: left;">“要不惧挑战，锐意攻坚，在乡村振兴新征程上迈出更大步伐。”全国人大代表、湖北神农架林区区长刘启俊说。</p><p style="text-align: left;">沧海横流显本色，越是艰难越向前。</p><p style="text-align: left;">当前疫情防控形势依然严峻，一些地方有疫情扩散的势头，不少代表委员刚开完两会、返回各自岗位后就立即投入疫情防控工作。</p><p style="text-align: left;">“坚决杜绝侥幸心理、麻痹思想和松劲心态，从严从紧落实落细各项防控措施。”全国人大代表、江西省卫生健康委主任王水平说，要统筹做好疫情防控和经济社会发展，全力守护好人民群众生命安全和身体健康。</p><p style="text-align: left;">既要有敢于克服困难的担当，也要有善于化解问题的本领。</p><p style="text-align: left;">“面对复杂形势、复杂矛盾、繁重任务，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。”习近平总书记今年1月在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上作出精辟阐述。</p><p style="text-align: left;">新征程上，要秉持全局观，对各种矛盾做到了然于胸，以优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，带动其他矛盾的解决，从而更好在整体推进中实现重点突破，以重点突破带动经济社会发展水平整体跃升。</p><p style="text-align: left;">走好“必由之路”，以团结奋斗的行动夺取新的更大胜利——</p><p style="text-align: left;">冬天有草莓，夏天有樱桃，一年四季都有新鲜瓜果蔬菜，康养产业等也纷纷落户……说起北京冬奥会给村里带来的变化，河北省张家口市东望山乡元子河村党支部书记郭建仁代表有说不完的话：“年人均收入达到两万元，有的达到了六七万元！”</p><p style="text-align: left;">锚定奋斗目标，意气风发向未来。</p><p style="text-align: left;">从完整、准确、全面贯彻新发展理念，到加快构建新发展格局，再到推动高质量发展；从促进乡村全面振兴，到扎实推进共同富裕，再到持续改善生态环境，全国两会对发展全局作出新的安排部署。</p><p style="text-align: left;">郭建仁说：“全面小康后的日子越过越红火，今年我们村还将大力发展康养产业，打造精品农业园区和新能源项目，在乡村振兴路上当好排头兵。”</p><p style="text-align: left;">众志成城，战无不胜。</p><p style="text-align: left;">来自云南省沧源佤族自治县的全国人大代表姜建萍在会上带来好消息：沧源以边境村为重点积极谋划227个项目，以党建为引领，以产业发展为主线，全面推进乡村振兴战略。</p><p style="text-align: left;">“我们要以饱满的热情、昂扬的斗志、充足的干劲，汇聚各方智慧和力量，接续推进乡村振兴。”姜建萍话语铿锵。</p><p style="text-align: left;">团结奋斗，离不开强大的精神力量。</p><p style="text-align: left;">“习近平总书记阐述‘五个有利条件’时以‘有自信自强的精神力量’收尾，这正是中国人民奋斗不竭的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>泉，不断激发人们的积极性、主动性、创造性，在新时代新征程上赢得更加伟大的荣光。”全国政协委员张威说。</p><p style="text-align: left;">“有利条件”，就是发展优势；</p><p style="text-align: left;">“必由之路”，就是胜利之路。</p><p style="text-align: left;">以坚定的决心、信心和恒心，走好“必由之路”，以强大的志气、骨气、底气，用好“有利条件”，就一定能够稳大局、应变局、开新局，一定能够赢得主动、赢得未来。</p><p style="text-align: left;">在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国共产党人踔厉奋发、勇毅笃行，与亿万人民想在一起、干在一起，昂首阔步迈向未来，必将在新的赶考之路上续写新的发展奇迹、创造新的历史伟业！</p><p style="text-align: left;">（新华社北京3月15日电  记者张旭东、赵超、安蓓、丁小溪、于佳欣、孙少龙、何宗渝）</p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年03月16日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            