
---
title: '法治中国建设迈出坚实步伐（奋进新征程 建功新时代·伟大变革）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9525'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 09:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9525'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“在打造法治化营商环境上有哪些做法？地方政府如何避免履行合同不及时、不到位引发民事纠纷……”江苏省邳州市委全面依法治市委员会述法专题会场上，4名乡镇和职能部门“一把手”接受质询、测评。现场作答不遮不掩，流程规范、形式明确。</p><p style="text-align: left;">扎实推进领导干部述法工作，是深入贯彻习近平法治思想的具体举措，也是中国特色社会主义法治道路不断走深走实的生动诠释。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调，全面推进依法治国，是着眼于实现中华民族伟大复兴中国梦、实现党和国家长治久安的长远考虑。党的十八大以来，中国特色社会主义法治体系不断健全，法治中国建设迈出坚实步伐，法治固根本、稳预期、利长远的保障作用进一步发挥，党运用法治方式领导和治理国家的能力显著增强。</p><p style="text-align: left;">2.6万个、5300万余张，这是公安机关截至去年设立居民身份证跨省异地受理点的总数和累计为群众异地办理居民身份证的数量；</p><p style="text-align: left;">1143.9万件，这是去年全国法院在线立案的数量；</p><p style="text-align: left;">16.9万件，这是去年全国检察机关立案办理公益诉讼的数量；</p><p style="text-align: left;">57万个，这是全国五级公共法律服务实体平台的数量；</p><p style="text-align: left;">…………</p><p style="text-align: left;">一组组数据、一件件案例，让人民群众对法治中国建设的获得感真切而具体。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，科学立法、民主立法、依法立法不断推进，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系更加完善，为推进国家治理体系和治理能力现代化、满足人民群众对美好生活新期待提供了重要保障。</p><p style="text-align: left;">适时修改宪法，健全保证宪法实施的法律制度；编纂民法典，修改环境保护法，制定反食品浪费法等，法律立改废释工作聚焦重要领域有序开展；通过优化营商环境条例、市场主体登记管理条例等，营商环境的法治保障更有力……</p><p style="text-align: left;">立善法于天下，则天下治。每一次立法，都是时代命题的回应、人民智慧的汇聚、法治建设的跃升。</p><p style="text-align: left;">全面依法治国，需要方方面面共同参与、形成合力，推动全国上下厉行法治、信仰法治。法治国家、法治政府、法治社会相辅相成，法治国家是法治建设的目标，法治政府是建设法治国家的重点，法治社会是构筑法治国家的基础。</p><p style="text-align: left;">“行政机关负责人在法庭上和我们面对面交流，消除了隔阂和误解。”说到之前自己起诉的一起行政诉讼案件，河北省邢台市某软件公司负责人表示，“告官能见官”，让沟通更有效，也更有利于问题化解。</p><p style="text-align: left;">行政机关负责人出庭应诉，既是法治政府建设的成效，也是进一步推进依法行政的有力举措。党的十八大以来，我国法治政府建设稳步推进：从关键环节入手，对行政权力的制约与监督不断强化；有序推进行政执法改革，严格规范公正文明执法水平不断提升；科学民主依法决策机制基本建立，重大行政决策法治化水平显著提升；围绕中心、服务大局，依法行政制度体系不断健全……</p><p style="text-align: left;">近年来，在中央全面依法治国委员会的领导下，中央全面依法治国委员会办公室将法治政府建设摆在工作全局的重要位置，部署开展法治政府建设实地督察和全国法治政府建设示范创建活动，督察和示范创建“两手抓”的推进机制初步形成，推动法治政府建设水平实现整体提升。</p><p style="text-align: left;">海南省某市人民法院的一名法官在办案时接到请托电话，对请托事项予以拒绝，并如实记录填报。最终，该法官依法裁判，维护了司法公正。</p><p style="text-align: left;">当前，政法机关严格执行防止干预司法“三个规定”，积极传递“凡问必记录”的导向，让社会看到重大事项记录报告制度堵住过问或干预司法办案的“后门”，更有力地捍卫司法公正。</p><p style="text-align: left;">努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。党的十八大以来，司法机关扭住司法责任制“牛鼻子”，将优质司法资源充实办案一线。通过深化体制机制改革，提高司法能力和公信力，制约司法能力、影响司法公正的深层次、体制性问题逐步得到解决。</p><p style="text-align: left;">“调解员耐心细致，摆事实、讲道理，解开了心结。”北京市东城区胡同住户李某面对调解中心的工作人员由衷地说。</p><p style="text-align: left;">原来前不久，李某和王某因在城市更新中申请式腾退引发家庭纠纷。李某母亲和王某母亲本是姐妹，但双方对房子的历史由来各执一词，对房屋腾退补贴款的分配方式主张也差异悬殊。调解员讲法讲理，用心用情，经过耐心劝说，双方握手言和，达成协议。</p><p style="text-align: left;">法治社会是构筑法治国家的基础，全面依法治国需要全社会共同参与。党的十八大以来，法治信仰浸润人心，新时代“枫桥经验”在中华大地开花结果，办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法，法治社会的基础日益稳固。</p><p style="text-align: left;">一路走来，倍感振奋。展望未来，我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平法治思想指引下，全党全国各族人民积极投身全面依法治国伟大实践，沿着中国特色社会主义法治道路砥砺前行，新时代全面依法治国将不断开创新局面。一个更高水平的法治中国，正大踏步向我们走来！</p>

                  
</div>
            