
---
title: '法拉第未来、小米....这些造车新势力最近在忙什么？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9922'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 19:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9922'
---

<div>   
<p>有这么一个观点：传统车企造的是出行工具，为了代步；新势力造的是可移动空间，为了体验。汽车行业早已风起云涌，但结果却太不相同。近日，法拉第未来（FF）、小米等造车新势力又传来消息......</p><p><strong>FF能否顺利量产？</strong></p><p><strong>突然，贾跃亭又上了热搜</strong></p><p>据海外媒体报道，近日法拉第未来称因未准时提交季度财务报告，收到纳斯达克信函提醒。根据该信函内容，法拉第未来需要在60个自然日内提交该报告。</p><p>对此，法拉第未来方面表示，在收到警示函的前两天，公司已向纳斯达克提交了一份解释为何推迟发布财报的文件。文件中提到，FF正在调查来自做空机构不准确披露的指控，调查结束之前无法提交财报。至于调查何时结束，法拉第未来自己也无法确定。</p><p>法拉第未来所说的“不准确披露的指控”，指的是10月美国华尔街做空机构J Capital Research发布的一份28页调查报告。该做空机构预测：法拉第未来是造车骗局，并给出“我们不认为FF公司能卖出哪怕一辆汽车”的结论。对于JCapital Research的做空，贾跃亭曾公开回应称，这是无稽之谈，有冷饭热炒的嫌疑。</p><p>上市还不到半年的法拉第未来，股价表现不尽人意。截至北京时间11月27日，法拉第未来股价报6.17美元（上市当天收盘报13.98美元），公司最新市值仅剩下20亿美元。有分析人士表示，收到纳斯达克信函并不意味着法拉第未来马上就会退市，但其正在面临一定的退市风险。无论如何，对于法拉第未来和贾跃亭来说，明年7月法拉第未来顺利量产才是最大的目标，如果明年7月能顺利量产，一切谣言自然会不攻自破。</p><p><strong>小米汽车将于2024年上半年正式量产</strong></p><p>随着小米等更多车企加入，未来汽车市场的竞争会更加激烈。小米在今年3月宣布进军智能汽车领域，9月小米汽车公司正式成立，一切似乎正按部就班进行中。</p><p>市场公开信息显示，小米科技与北京经济技术开发区管委会在11月27日正式签订《合作协议》，宣告小米汽车落户北京经开区。据介绍，小米智能汽车项目将涵盖小米汽车总部基地和销售总部、研发总部，将分两期建设年产量30万辆的整车工厂。其中，一期和二期产能分别为15万辆，两期累计年产达30万辆，预计2024年首车将下线并实现量产。10月19日，小米召开的2021年集团年度投资者会议上，雷军就已经透露了小米汽车首个工厂的具体选址就是北京亦庄。当时，小米汽车的研发团队已正式到岗453人。</p><p>近日，小米发布三季报显示，2021年第三季度小米集团实现收入781亿元，同比增长8.2%；实现净利润52亿元，同比增长25.4%。2021年前三季度，小米集团实现收入2427.34亿元，同比增长38.4%；实现净利润175.66亿元，同比增长79.2%。值得一提的是，在三季报中，公司还提到小米智能电动汽车业务进展，目前智能汽车团队成员已超过500人，公司预计智能电动汽车将于2024年上半年正式量产。</p><p>值得注意的是，为了弥补自动驾驶方面技术短板，小米通过投资、并购+内生孵化并进的方式，投资了多家公司。据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600109" code="600109">国金证券</a>统计，截至到2021年9月底，小米投资布局有关智能汽车领域企业共有62家，其中智能驾驶布局17家企业，智能电动布局13家企业，智能座舱布局6家企业，其中有22家企业是2021年新增投资。</p>

                  
</div>
            