
---
title: '洋山特殊综合保税区力争2025年实现经营总收入达到1万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2783'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 13:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2783'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 张淑贤</p><p style="text-align: left;">8月23日，临港新片区加快洋山特殊综合保税区高质量发展的行动方案（2022-2025年）正式发布。根据《行动方案》，至2025年，洋山特殊综合保税区目标实现10000亿元以上区域经营总收入、实现100亿元以上保税创新业态进出口值目标。</p><p style="text-align: left;">《行动方案》提出，洋山特殊综合保税区将打造新型贸易示范区、全球航运新枢纽、创新业态承载地，至2025年，基本形成国际公认、竞争力最强的自由贸易园区基本框架体系，经济质量和效益显著提高，保税创新业态初步集聚，资源配置能力显著增强，成为服务国内国际双循环的重要窗口。</p><p style="text-align: left;">在当天举行的发布会上，临港新片区党工委委员、管委会专职副主任赵义怀表示，洋山特殊综合保税区将建设保税船供公共服务平台、国际集装箱运价交易平台、“中国洋山港”船籍港平台、国际中转集拼平台等功能平台，大力发展保税维修检测、保税加工制造、保税研发设计、保税展示交易、跨境电商、离岸贸易等新兴业态。</p><p style="text-align: left;">根据《行动方案》，到2025年，洋山特殊综合保税区力争实现限额以上商品销售额4000亿元以上、离岸贸易额500亿元以上及进出口额2200亿元以上。同时，力争实现集装箱吞吐量2600万标箱以上，其中，国际中转和集拼箱量达到550万标箱以上，水水中转集装箱箱量达到1400万标箱以上，航运物流服务收入达到1000亿元以上。</p><p style="text-align: left;">聚焦重点区域，洋山特殊综合保税区正加快推进开发建设。《行动方案》指出，将加快推进洋山特殊综合保税区三期扩区。目前正在重点推进芦潮港区域3.47平方公里纳入洋山特殊综保区范围的申请工作；加快推进机场南部区域开发建设；加快推进小洋山北侧综合开发建设；加快推进芦潮港6.83平方公里区域提质增效。对于区域内存量低效用地主体，通过统筹资金结算中心、引入战略投资者实现能级提升和整体转型。</p><p style="text-align: left;">上海市商务委党组成员、副主任申卫华为首批国际航行船舶保税油加注地方牌照企业颁发资质证书。洋山港每年挂靠集装箱船舶万余艘次，链接全球200多个重要港口。此次国际航行船舶保税油地方牌照的颁发，将有利于提高港口服务能级，助力上海国际航运中心从基本建成向能级提升跨越。</p><p style="text-align: left;">发布会同步举行保税船供公共服务平台上线启动仪式，该平台将发挥洋山特殊综合保税区区港一体、物流仓储设施齐全、高能级航运服务产业集聚的优势，吸引全球主要船供企业集聚，打造船舶备件、配件等“一站式”服务平台，与国际航行船舶保税油、保税LNG等共同构成洋山船供产业集群，力争在2025年前打造千亿级产业集群。</p><p style="text-align: left;">当天，涉及保税船供、保税维修、保税研发、跨境电商、新型贸易等各领域的17家重点企业签约，项目总投资额超过110亿元。</p><p style="text-align: left;">据了解，自2020年1月国务院批复设立以来，洋山特殊综合保税区持续推进制度创新和功能培育，加快建设各类功能平台，区域产业能级和经济规模不断提升。今年1至7月，洋山特殊综合保税区累计实现进出口额1001亿元，同比增长34%；2020年以来年均增速超过40%。今年1至6月，洋山特殊综合保税区累计实现经营总收入3286亿元，同比增长26%，2020年以来年均增速超过48%。</p>

                  
</div>
            