
---
title: '浙江证监局召开期货监管工作会议 把握_四个坚持_推动期货行业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7706'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 18:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7706'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近日，浙江证监局组织召开辖区期货监管工作会议。会议总结了2020年辖区期货监管和期货行业发展的相关情况，分析了当前面临的形势，对2021年辖区期货监管重点工作进行了部署。辖区11家期货公司总经理、首席风险官、合规风控部门负责人、风险管理子公司负责人、异地公司在浙江辖区分支机构代表参加了会议。</p><p style="text-align: left;">成熟的期货公司被市场定义为综合性金融服务商。2020年尽管遭遇疫情冲击，但是浙江辖区期货行业仍然稳步发展，合规风控能力经受住了考验。据了解，截至2021年3月底，全国期货公司客户权益达到9600余亿元，距离万亿规模仅一步之遥。浙江辖区期货行业表现良好，一是整体行业在业内持续领先，期货公司分支机构数量在全国排名第一、占比十分之一，总资产等指标也约占全国总量十分之一；二是深耕产业发展，期货行业服务实体经济的能力得到了显著提升。</p><p style="text-align: left;">会议指出，下一阶段辖区期货行业高质量发展应当把握“四个坚持”：一是坚持服务于期货市场功能发挥的大局，用期货市场上的工具解决实体经济中的“痛点”，将创新业务转化为持续的竞争力；二是准确理解“放”与“管”，坚持在规则监管和原则监管中找到最佳平衡点，创新业务必须符合现行法律法规的原则性规定，不能以业务创新之名，行监管套利之实，开展金融空转和通道业务；三是把握好“稳”与“进”的关系，坚持合规风控与业务发展相匹配，积极应对风险管理等重资产业务风险，重新检视现行合规风控体系在新业态下的有效性，用更科学的方法来重塑合规风控体系；四是坚持“零容忍”监管理念，维护投资者合法权益和市场稳定运行，监管部门将用好用足监管措施，实施穿透式监管、全链条问责。</p><p style="text-align: left;">会议强调，浙江证监局将坚决贯彻落实证监会党委关于期货市场改革发展的决策部署，贯彻建制度、不干预、零容忍的理念，坚持“四个敬畏、一个合力”，进一步夯实辖区期货经营机构的合规风控基础，一手抓监管，一手促发展，重点做好五方面工作：一是全力维护市场稳定运行，要求各机构持续开展安全生产排查，抓好网络安全保障，扎实做好应急演练，持续做好疫情防控。二是压实合规风控责任，推动制度落地生根，要求各机构强化对子公司、分支机构的管控，夯实反洗钱工作基础。三是要求各公司守牢风险管控底线，按业务条线全面排查风险隐患，摸清风险底数，建立全面风险管理体系。四是高效开展各类现场检查，严厉打击违法违规行为。五是支持期货公司增强竞争力。</p><p style="text-align: left;">值得一提的是，服务实体经济是发展期货行业的重要目标之一，未来浙江证监局将持续引导期货公司发挥专业优势，履行社会责任，服务乡村振兴等国家战略，继续开展期货公司服务上市公司的研究，服务实体经济，深度挖掘服务实体经济能力。会议要求，辖区期货公司要发扬“工匠精神”，突出风险管理主业，做精专业、端正经营态度，彻底摒弃靠牌照、靠行情“吃饭”的思维，在大宗商品风险管理、财富管理、投资研究、产品设计和销售服务等方面“苦练内功”，以优异成绩迎接建党100周年。（杨苏）</p>
                  
</div>
            