
---
title: '浦东已培育13家集成电路企业在科创板上市'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1545'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 19:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1545'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 张淑贤</p><p style="text-align: left;">为助力打造世界级的集成电路产业集群，上海集成电路“大师讲堂”系列活动（第二期）8月30日开讲。证券时报记者从现场获悉，浦东已有13家集成电路企业在科创板上市。</p><p style="text-align: left;">浦东新区副区长吴强在致辞中表示，以上海集成电路设计产业园为牵引，浦东3年来引入了130多个优质产业项目，成功培育13家集成电路企业在科创板上市。同时，大力推进中芯南方、华力二期等重大项目，张江国家实验室、国家集成电路创新中心等重要创新平台建设。</p><p style="text-align: left;">2022年上半年，浦东集成电路产业逆势飞扬，销售额同比增长28.6%。吴强表示，浦东基本构建了从EDA基础软件、核心产品设计、先进制造封测到装备材料的全产业链体系。</p><p style="text-align: left;">据介绍，未来几年，浦东将继续采取有力措施，持续做大做强集成电路产业。继续建设一批具有战略性的重大项目，支持企业围绕关键领域核心技术进一步攻关，代表上海和国家参与全球竞争与合作。在营造国际一流营商环境上，浦东将发挥引领区的制度优势，加强集成电路领域人才招引和服务保障，构建完善的产业发展全生命周期政策体系。此外，浦东还要在优化产业空间上下功夫，围绕上海全市一体两翼的总体布局，建成张江、临港双核驱动，协同联动，互相促进，互为补充的发展创新核，打造产业集群的竞争合力。</p><p style="text-align: left;">浦东张江已成为国内产值最大的集成电路产业集聚区，2021年园区集成电路销售规模1702.56亿元，占全国的比重14.86%，占上海的比重66.02%以上。</p><p style="text-align: left;">事实上，经过多年发展，上海已成为国内集成电路企业最积聚、产业链最完整、综合技术水平最高的地区之一。目前，上海已集聚超过1200家集成电路行业重点企业，汇聚全国40%左右的集成电路人才，今年1-7月份上海集成电路产业同比增速为18%。</p><p style="text-align: left;">“上海集成电路紧缺人才（张江）产教基地”也在活动中正式启动。2022年初，上海启动实施了“集成电路紧缺人才培训项目”，采用工业合作的模式，面向非微电子专业的高年级学生以及社会工作人员进行封闭培训，转化到集成电路行业中。张江科学城是上海集成电路企业集聚地，也是人才需求地，产教基地的建设能有效构建产教融合的人才培养体系，持续助力产业高质量发展。</p><p style="text-align: left;">第二期“大师讲堂”邀请了欧亚科学院院士、清华大学和北京大学双聘教授魏少军，紫光展锐CEO任奇伟分析了集成电路产业的创新路径和技术发展路径。据悉，“大师讲堂”旨在展示上海乃至国内集成电路全产业链创新发展的氛围，吸引全球资本参与打造世界级集成电路产业集群。</p>

                  
</div>
            