
---
title: '浦江三期实训营开营：为科创企业提供全生命周期金融服务'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4520'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4520'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月17日下午，“智投未来”资本市场创新服务论坛暨浦江三期实训营开营仪式在上海财经大学科技园举办。论坛上，上交所相关负责人会同上市辅导机构、投资机构的有关专家共话新旧动能转换下，资本为科创“增智赋能”的创新之路。</p><p style="text-align: left;">记者获悉，本期实训营由上海市杨浦区人民政府、上海证券交易所指导，杨浦区金融服务办公室、浦江资本市场实训基地、上交所发行上市服务中心联合主办，杨浦区科技金融联合会和上海财经大学科技园联合承办。</p><p style="text-align: left;">杨浦区政协副主席、杨浦区金融办主任李长毅表示，杨浦是实训基地的主场。科技创新既是杨浦发展的重要源动力，也是杨浦区位优势的新体现。近年来，杨浦区通过大学校区、科技园区、公共社区“三区联动、融合发展”，走出了一条从“工业杨浦”到“创新杨浦”的成功转型之路。</p><p style="text-align: left;">上实投资董事长、杨浦区科技金融联合会会长郭箭表示，过去两年间，我们有幸见证了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688335" code="688335">复洁环保</a>等一批优秀企业从基地登陆科创板。他表示，上实投资作为一家股权投资机构，在市场一线切实感受到了科创板助力企业成长，取得了丰硕的成果。一个愈发完善的多层次资本市场将会给科创板、给实训基地带来更多的发展机遇，希望各方共举科创火炬，助力科创事业越走越好。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601166" code="601166">兴业银行</a>上海分行战略客户部总经理周步新表示，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601166" code="601166">兴业银行</a>一直致力于科技创新类企业的金融服务，重点关注拥有“技术创新实力、持续研发能力、成熟商业模式、稳定管理团队”的科技型和创新成长型企业。</p><p style="text-align: left;">上海证券交易所原副总经理周勤业作了主题为《多层次资本市场》的主题演讲，周勤业首先分析了沪深交易所市场的概况、审核注册情况。截至2021年9月10日，科创板上会106家，通过92家，过会率86.8%，主板和创业板的过会率则分别为87.3%和96.3%。</p><p style="text-align: left;">随后，他又详细阐述了北交所设立的背景、意义、多层次资本市场发展等热点问题。他认为，北交所的设立需要处理好“两个关系”，即与沪深交易所、区域性股权市场错位发展与互联互通；北交所与新三板现有创新层、基础层统筹协调与制度联动。</p><p style="text-align: left;">他说，实现“三个目标”，即构建一套契合创新型中小企业特点的基础制度安排，补足多层次资本市场发展普惠金融的短板；形成中小企业直接融资的成长路径；培育一批专精特新中小企业。</p><p style="text-align: left;">圆桌论坛的主题为“坚守科创板定位 共筑科创新未来”。论坛上，浦江实训基地宣布设立科创服务专委会，并由上海市杨浦区科技金融联合会秘书长、浦江实训基地负责人楼韧敏为郑培敏、陈灿雄、施伟岑、张国光、杨海忠首批五位专家颁发聘书。据悉，专委会将依托专家资源形成高效科创服务平台，为科创企业发展提供顶尖智力支持，更好促进科创资本形成，推动要素资源向科技创新领域集聚，畅通科技、资本与实体经济的高水平循环。</p><p style="text-align: left;">楼韧敏表示，浦江三期实训营面向长三角地区选拨30家入营企业，将在为期三个月的实训周期，通过企业走访、专场培训、产业链对接、投融资服务等手段，为科创类企业提供全生命周期、全链条式的金融服务，助力实体经济做实做强做优。</p>

                  
</div>
            