
---
title: '海南：到2025年国际旅游消费中心基本建成 _十四五_期间离岛免税品贸易实现倍增'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5864'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 09:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5864'
---

<div>   
<p>11月10日，海南省人民政府办公厅印发《海南省“十四五”建设国际旅游消费中心规划》（以下简称《规划》）。根据《规划》，到2025年，国际旅游消费中心基本建成，实现旅游消费质量全面升级、旅游消费品牌更加丰富、消费供给质量持续优化、旅游消费环境显著改善。<br></p><p>《规划》列出了“十四五”主要发展指标：预计到2025年，旅游总收入达1800亿元，入境游客人数达260万人次。2020年上述两项指标分别为872.86亿元、22.4万人次。</p><p>同时，《规划》明确，海南将加快推进免税购物、国际医疗、留学海南三大品牌建设，到2025年，吸引境外就医回流50万人次，吸引国际教育消费300亿元、回流5万人，离岛免税品贸易实现倍增。</p><p>国际旅游消费中心是国家赋予海南的四大战略定位之一。围绕上述发展目标，此次《规划》从积极承接海外消费回流、促进消费提质扩容、积极培育新型消费、提升消费供给质量、打造国际一流消费环境、营造便利的消费环境等方面谋篇布局。</p><p>其中，积极承接海外消费回流主要包括免税购物、国际医疗和国际教育。具体来看，在免税购物方面，海南将加快推动海口新海港免税城建设，推进海口美兰机场二期免税店、海控全球精品（海口）免税城三期、三亚中服国际免税购物公园二期、深免海口观澜湖免税购物城二期改扩建，进一步提升免税商业设施环境。并且，海南还将新增离岛免税城市和免税店。</p><p>此外，海南将推动岛内居民日用消费品“零关税”政策落地实施，科学规划岛内居民日用消费品免税店布局，加快覆盖全岛各市县。营造适度竞争环境，推动形成离岛免税、岛内居民日用消费品免税、跨境电商三类购物业态并存的多层次免税购物体系。</p><p>在提高国际医疗供给能力方面，海南的主要举措包括：引入国际创新药械转化平台，建设国际化的临床试验中心，加速全球创新药械引入、代理、使用、试验、注册；加快推进干细胞、免疫细胞、单抗药物、基因治疗、组织工程等生物前沿医疗新技术研究和转化应用等。</p><p>在做强教育服务业方面，海南将鼓励开展中外合作办学，吸引境外教育机构在海南注册离岸公司；推动设立独立法人的医学健康类中外合作办学机构，引进国内知名高校在海南建立国际学院；探索实施涉外考试项目。</p><p>海南还将以引进承办全球电子竞技顶级赛事为重点，带动游戏、“电竞+旅游”、“电竞+娱乐”等产业链发展。培育海南自有电竞赛事体系，建设国家级海南国际电竞资产登记中心，探索适合海南自由贸易港电竞产品交易和积分通用管理新模式。</p><p>国际旅游消费中心离不开便利的消费环境作为支撑。《规划》提出，海南将营造良好消费金融环境，包括：依法支持证券、保险、基金等行业落户海南；加大对养老托育、文化旅游、健康体育等消费领域以及居民购买新能源汽车、绿色智能家电、智能家居、节水器具等绿色智能产品的信贷支持；鼓励保险机构为企业开展信用销售提供风险保障，积极宣传消费领域债务融资工具；加快推广数字人民币试点，增设外币与人民币结售兑换服务点等。</p>

                  
</div>
            