
---
title: '海通国际余文心：未来在医药各细分领域中，会出现一批总部在中国的跨国巨头'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3308'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 20:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3308'
---

<div>   
<p>海通国际医药行业首席分析师余文心17日在海通国际2021年度策略会上表示，未来在医药各细分领域中，会出现一批总部在中国的跨国巨头。</p><p>余文心认为，中国医药产业格局已经发生了很多变化。2009年-2020年三大政策深刻改变了医疗形态：2009的新医改使医药行业扩容、2015年的药政改革使医药行业供给侧巨变、而2018年开始的医保局改革使得医药行业支付方议价能力大幅增强。</p><p>他表示，创新药行业已进入快速成长期。2020年中国创新药行业进入快速成长期，品种逐步兑现，头部Biotech由单纯研发驱动转变为销售+研发驱动，平台化建设将成为这一阶段Biotech的重中之重。</p><p>以5年维度，国内创新生态“政策-研发-支付”已具雏形，中国将成为全球第二大创新药研发基地。过去5年主要投资大品种的me-too类产品，未来5年拥有创新药（First-in-Class/Best-in-Class）品种的公司将极具成长性和稀缺性，将诞生10亿美金级别的国际性品种。PD-1、单抗、小分子靶向药浪潮过后，ADC、双抗、RNAi、基因编辑、mRNA等创新新技术群雄逐鹿，中国企业技术创新有望取得重大突破，与国际前沿差距缩小。</p><p>疫苗方面，新冠后，国内疫苗市场有望百花齐放。余文心认为，疫苗市场规模占药品整体较小，增速快。但是中国市场拓展、新冠后疫苗行业变革将成为市场超预期扩容的关键因素，新冠疫苗有望成为全球收入体量最大的疫苗产品。</p><p>同时，中国在新冠疫苗的研发中展现出大国疫苗研发综合实力，新冠可能是中国成人苗市场的分水岭。研发角度看疫苗技术已经很成熟，商业模式看挖掘了巨大的成人疫苗存量市场。</p><p>国际化角度看，中国疫苗研发的又快又好的进展为国际化打下基础。中国目前成人及暴露后规范接种市场几乎空白。以流感疫苗为例，美国全人群每年接种率超40%，而中国仅不到5%。新冠之后，成人苗市场被教育起来，去年4价流感、23价肺炎都是卖断货。针对未满足需求的新疫苗往往存在大量存量市场，先发企业可获得较长期超额收益。HPV、带状疱疹、肺结核等疫苗目前存在大量未满足需求，成人存量市场具有潜力。</p><p>CRO方面，余文心认为，医药外包市场空间足够大。受益于全球研发费用的持续增长，我们预计全球CRO&CDMO企业市场空间超过万亿元，我国企业的市场份额仍比较小。国内CRO&CDMO增长驱动一是市场份额提升，二是外包率提升；多业务领域布局能够提高天花板。</p><p>此外，医疗器械方面，在全新的器械领域，比如TAVR、结直肠癌早筛、可吸收支架、心室辅助装置（人工心脏）等器械国产企业先于外企获批，国产占据主导，意味着未来中国器械增量市场很可能由国产占据主导。</p><p>传统的器械领域，我们在高端逐渐突破，PET-CT、高端彩超、化学发光、高端监护仪、骨关节器械等国产替代率不断提高，如化学发光领域，2019年国产企业迈瑞、安图等收入增速远快于IVD巨头罗氏（＜10%），联影医疗在高端MRI、 PET-CT等方面打破了进口垄断，意味着中国医疗器械存量市场国产替代已经开始有质的变化。</p><p>“中国消费医疗产业刚刚开始，空间大，增速快。所有的消费医疗子行业都可以覆盖较大的人群数，且当前的渗透率低。 未来可以通过提高渗透率、单价和增加复购率等方式来提高市场空间。”余文心表示，“终端市场规模5年CAGR基本都高于20%。”</p>
                  
</div>
            