
---
title: '消化利好进入修整期？对于降息，债市这样反应……'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1471'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 22:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1471'
---

<div>   
<p>虽然交易热情还会有反复，但在降息后利多释放以及交易热情逐步降温之后，债券市场新的利率底部将会形成。</p><p>8月22日，全国银行间同业拆借中心公布新一期LPR（贷款市场报价利率）：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.30%，分别较上一期下调5个和15个基点。</p><p>记者注意到，今日国债期货各主力合约微跌。截至收盘，10年期国债期货（T2212）报收101.535元，下跌0.025元，跌幅0.02%；5年期国债期货（TF2212）报收101.980元，下跌0.010元，跌幅0.01%；2年期国债期货（TS2212）报收101.195元，下跌0.005元。</p><p>业内人士告诉《国际金融报》记者，债市在消化完意外降息的利好后，将进入一段修整期，而鉴于整体环境对债市仍顺风，加之市场做多情绪比较浓厚，利率料将低位震荡，大幅回调的可能性较小。</p><p><strong>消化利好进入修整</strong></p><p>东方金诚首席宏观分析师王青分析认为，8月政策性降息落地，当月LPR报价下调符合市场预期，显示新一轮稳增长措施正在加码，重点是通过降低融资成本激发信贷需求，推动消费、投资保持修复势头。</p><p>而5年期以上LPR报价降幅更大，1年期降幅较小，表明定向支持楼市是当前降息政策的重点，推动房地产尽快企稳回暖已成为稳定宏观经济大盘的关键。</p><p>从债市方面来看，记者注意到，利率债方面，上周央行意外降息，债市做多情绪高涨，10年期国债收益率顺利突破前低。</p><p>对于接下来的利率走势，东方金诚研究发展部高级分析师冯琳在接受《国际金融报》记者采访时表示，主要还是要基于对基本面、政策面和资金面的分析。整体来看，基本面对于债市仍然有利。某种程度上，债市依然处于“顺风”环境中。</p><p>“从资金面来看，稳增长政策取向下，货币政策易松难紧，央行主动引导资金面大幅收紧的可能性很小，不过，考虑到前期资金面超预期宽松与财政端有很大关系，而随着财政对资金面的利好减弱，后续资金面有边际收敛趋势，但宽松充裕的状态不会改变。”冯琳进一步指出。</p><p>在冯琳看来，债市在消化完意外降息的利好后，将进入一段修整期，而鉴于整体环境对债市仍顺风，加之市场做多情绪比较浓厚，利率料将低位震荡，大幅回调的可能性较小。</p><p><strong>形成利率新底部</strong></p><p>此前，有业内人士指出，从政策面来看，上周央行“降息”后，8月LPR调降几成定局，且5年期以上LPR下调幅度会超过MLF（中期借贷便利）利率下调幅度。</p><p>同时，从财政部表态来看，预计盘活专项债务限额以加发专项债将很快落地，从宽信用和债市供给角度看，这些政策对债市偏利空，但政策效果实质性显现之前，给债市造成的影响将仅为小幅扰动。</p><p>资金面方面，华创证券投顾部认为，今年上半年财政因素提供的流动性是资金市场宽松的主要原因。后期伴随着退税的降低，财政存款下降速度放缓，叠加实物工作量的形成，下半年财政增量贡献的流动性相较上半年将有显著减少，因此银行间市场流动性宽松程度也或有下降。</p><p>有债券从业人士告诉记者，可以看到，利率正在逐步形成新的底部。虽然交易热情还会有反复，但在降息后利多释放以及交易热情逐步降温之后，新的利率底部也会形成。</p><p>合晟资产方面表示，降息短期内会加剧银行间资金淤积和空转套利，但最终目的是要宽信用稳经济。下半年政府部门在经济资源的调配环节将发挥更大的作用，城投平台将是政府加杠杆、拉动基建的重要抓手，也是信用扩张的重要一环。</p><p>东方金诚方面认为，后续长端利率将重归震荡格局，但震荡区间将较前期有所下移，预计10年期国债收益率震荡区间在2.60%-2.75%。</p><p>展望未来，王青指出，宏观政策将继续保持稳增长取向，国内物价走势整体可控，海外央行政策收紧步伐趋于放缓，LPR报价还有一定下调空间，其中5年期LPR报价将延续更大幅度下调势头。</p>

                  
</div>
            