
---
title: '消费升级还是收智商税？_新消费模式_需要_新维权方式_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8077'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 10:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8077'
---

<div>   
<p>又到一年“3·15”，又到一年盘点时。新经济催生的新业态下，各种“神奇又便捷”的互联网产品让人眼花缭乱，新套路也是层出不穷，消费者不知不觉就交了智商税。专家指出，探索新业态网络消费的监管方式和措施刻不容缓。<br></p><p><strong>在线素质教育平台</strong></p><p><strong>——素质不太高</strong></p><p>“双减”之下，素质教育的呼声高涨。无数父母带着子女辗转于各类文体培训机构，在线素质教育也火爆异常。</p><p>然而，如同所有的互联网产品一样，在线素质教育产品也存在着大量问题，其中包括售后服务难解决、虚假宣传手段多、打卡返现难成功等问题。</p><p>某母婴社区电商运营者告诉上海证券报记者，她的社区经常有用户反映某些在线素质教育平台的问题。比如“常青藤爸爸”，就存在“打卡返现难”的问题。</p><p>在黑猫投诉平台上，大量“常青藤爸爸”的用户表示，购买的课程实现全部打卡成功后，用户提交返现审核，然而30日后系统仍提示“在审核中”，而审核终于结束又提示“系统维护中”，用户多次与客服沟通后，才能够在系统中排队返现。</p><p>而此前，“常青藤爸爸”还被用户投诉，“在打卡返现活动中设置陷阱，诱导消费者领取更加便宜的课程导致无法返现。”</p><p>上述案例只是冰山一角。根据“电诉宝”2021年受理的在线素质教育领域用户有效投诉显示，2021年共受理全国10家在线素质教育平台的投诉，大塘小鱼、小叶子智能陪练、常青藤爸爸位列前3名，其余依次为：麦淘亲子、VIP陪练、河小象、快陪练、久伴教育、动因体育、大咖知识学堂。</p><p>案例显示，“动因体育”存在虚假宣传现象，承诺课程可延期，用户到期后，课程却被核销；“VIP陪练”则存在强制消费、申请退款客服反馈无钱可退现象；“大咖知识学堂”的问题则是课程内容与宣传不符，用户无法退款等。</p><p>中消协3月9日发布的《2021年校外教育培训领域消费者权益保护报告》指出，当前校外培训作为教育培训体系的重要补充，仍有强大消费需求，随着相关政策逐步落地，行业调整伴生的消费风险还会陆续释放，强化校外教育培训消费者权益保护要引起高度重视。</p><p>中消协建议，加大培训机构违法行为查处力度，保障消费者预付资金安全，同时应引导培训机构合理定价、规范服务。</p><p><strong>碳排放管理师培训</strong></p><p><strong>——下手要谨慎</strong></p><p>2021年3月18日，“碳排放管理员”被正式列入《中华人民共和国职业分类大典》，成为一个新职业。碳排放管理员，即“从事企事业单位的二氧化碳等温室气体排放监测、统计核算、核查、交易、咨询等工作的专业技术人员”。</p><p>目前，碳排放管理师培训班已经随着我国双碳政策的推进而遍地开花。某培训机构老师告诉上海证券报记者，碳排放管理员目前相当稀缺，其具体工作为：当企业的碳排放达到标准需要继续排放，或者完成生产活动后还有多余的排放额度，就需要碳排放管理员去向其他企业进行咨询、购买等。</p><p>记者在黑猫投诉平台发现，关于“碳排放管理师培训”的投诉超100起，从频次上看，自2021年11月投诉开始增加，而投诉问题多涉及机构跑路、虚假宣传、难以退款等。</p><p>记者在某搜索引擎输入“碳排放管理师培训”，各种机构扑面而来，仿佛距离成为“碳圈”新星只有一步之遥。记者点击一网页后，对话框直接弹出，系统自动显示“报考黄金期，我们将培训时间、课程介绍、科目费用等信息发送到您的手机”。</p><p>记者输入手机号后不久，就接到了该培训机构的电话。对方表示，报名成功后系统将开通课程，记者只需刷够XX学时就可以参加考试，而考试前夕机构将会提供考前押题，通过率将达到90%以上。</p><p>然而，获得了这个证书就能进入这一蓝海了么？目前市场上多数培训机构颁发的资格证书几乎都是联合培训、机构授权的状态，也就是说，该证书目前尚未有权威认定。而一位电厂负责人表示，“碳排放管理员光有理论知识不够，还要有丰富的实践经验，我们急缺这样的‘熟练工’。”</p><p>也就是说，那些“980元证书拿回家”“时间自由、推荐工作”等培训机构的口号，不过是“说说而已”。一张含金量并不明确的证书，并无法让人成为新业态下的专业人才。</p><p><strong>人工智能算命</strong></p><p><strong>——小心个人信息泄露</strong></p><p>上海证券报记者在某应用商店输入“算命”，出现的相关软件多达数十种，从八字到星座、从紫微斗数到塔罗牌，从周易到土耳其咖啡，古今中外无所不包。</p><p>记者又在微信搜索“算命”，仅相关的公众号就有近60个。随机打开一个，就能看到它的介绍上赫然写着：“虎年运程测算，免费算婚姻爱情事业财运……”</p><p>随着互联网技术的飞速发展，占卜算命不再需要“寻仙问道”，“动动手指”就能窥探神秘的命运。AI（人工智能）算命、免费测试、精准预测、在线解析等字眼更是让用户“无法拒绝”。</p><p>然而，这样的算命靠谱么？科技作家陈根表示，所谓的AI算命是用一套算法，加上一些可以获得的常数，来预测人们大致的人生轨迹，只要达到一定的准确率，便能收获网友的好评。</p><p>据中新经纬报道，目前的AI算命软件的分析结果是从软件自带的数据库里出来的。换句话说，数据库里是面相测试结果的数据，大概有几百条，而这些描述运势的语句则是根据模板获得。</p><p>而在这样的算命小程序或App背后，则是消费者无法避免的个人信息泄露。多数算命软件想看完整内容都需要付费购买、上传详细个人信息等，于是不知不觉中，消费者不仅交了智商税，还“自觉”泄露了个人隐私。</p><p>专家表示，对互联网算命程序应加强监管引导，制定技术标准和行业规范，是治理此类乱象当务之急。</p>

                  
</div>
            