
---
title: '深交所王建军：求同存异 推动全球资本市场更开放包容高效'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6283'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 10:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6283'
---

<div>   
<p>9月6日，深圳证券交易所承办的第60届世界交易所联合会（WFE）会员大会暨年会（以下简称“WFE年会”）在深圳开幕。深交所理事长王建军致欢迎辞时表示，全球经济正在逐步复苏，但恢复不平衡、不稳定，特别是中小企业困难加大，全球经济韧性受到挑战，通过合作加强全球疫情应对，成为各界共同的呼声。全球经济，你中有我，我中有你。交易所作为资本市场的枢纽，作为各个国家和地区经济的象征，理应加强合作，支持实体经济复苏、促进科技创新和产业发展。</p><p>王建军指出，本届WFE年会是新冠疫情发生以来，资本市场领域首场高规格的全球性盛会，各方期待已久，意义重大。因疫情，本届年会推迟了一年有余，它的召开，充分表明疫情阻挡不了我们团结一致应对挑战的共同愿望和共同决心。</p><p>他表示，深交所正全力建设“优质创新资本中心和世界一流交易所”，把服务实体经济、服务科技创新作为深交所的根本任务。特别是新冠疫情发生以来，深交所按照中国证监会要求，实施了有弹性、有温度的一线监管，提供多维度、全方位的市场服务，从深化改革开放、推动绿色发展、维护市场安全运行等方面，采取了一系列针对性举措，包括坚定实施创业板改革并试点注册制、推进基础制度变革，持续推动高水平对外开放、促进资本市场互联互通，积极践行可持续发展理念、构建绿色金融服务体系，全力打造安全高效的技术体系、加强资本市场基础设施建设等，积极应对疫情冲击，全力服务经济高质量发展。</p><p>为更好服务“创新、创造、创意”的大趋势，更好服务“新技术、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>、新业态、新模式”的企业发展，2020年深交所实施了创业板注册制改革，进一步提升市场包容度和覆盖面，支持更多高新技术企业、成长型创新创业企业登陆深交所创业板。一年多来，在创业板注册制下，已有184家企业成功上市，IPO融资超过1400亿元，创业板上市公司总数突破1000家，其中高新技术企业占比超过9成。注册制在中国的科创板、创业板相继落地，为实现科技、资本和产业的高水平循环打下了新的制度基础。目前，深市共有上市公司2493家，总市值约37万亿元，成交笔数、成交金额、市场活跃度等主要指标位居世界前列。</p><p>目前，深交所已与全球52家交易所、市场机构签订谅解备忘录，持续加强跨境合作，先后实施深港通、深港ETF互通、深日ETF互通，积极吸引更多国际机构投资者参与深交所市场。</p><p>王建军表示，通过更深层次、更大范围的对外开放，跨境投资的渠道和产品更加丰富，外资长期看好中国经济，长期看好A股，中国资本市场与全球市场的联系日益密切。</p><p>作为WFE可持续工作组的成员和联合国可持续证券交易所倡议的成员，深交所一直积极倡导社会责任和可持续发展，推动上市公司践行ESG标准。早在2006年就发布《上市公司社会责任指引》，目前已有90%的深市上市公司年报披露环境及社会责任信息，从事绿色产业的上市公司超过260家。深交所还推出了绿色债券、碳中和专项债等绿色固定收益产品，开发了25只ESG主题的绿色指数，绿色金融服务体系初步成型。</p><p>安全可靠的技术保障是交易所的生命线。随着信息技术的飞速发展，交易所的业务连续性、监管有效性、市场安全性都面临巨大挑战。深交所从诞生之日起就高度重视技术系统建设，坚定不移走自主研发之路，完全掌握核心技术系统知识产权，关键技术指标达到世界先进水平，核心技术系统已连续安全运行19年。</p><p>王建军表示，深交所坚持将自己定位成高科技的交易所，持续加大研发投入。目前我们正在建设中国证券行业等级最高的信息技术基地，还与巴基斯坦交易所、孟加拉达卡交易所的朋友们一道，开展技术合作，共同推进技术升级和基础设施建设。热忱欢迎国际同行间加强合作，共同提升技术能力，共同应对技术挑战。</p><p>最后，王建军表示，深交所将建设“优质创新资本中心和世界一流交易所”作为远景目标，希望进一步向国际同行学习，WFE年会正是绝佳的学习机会。“用众人之力，则无不胜也”，只有全球合作，才能战胜新冠疫情，只要大家求同存异、精诚合作，全球资本市场一定能朝着更加开放、更加包容、更加高效的方向发展，进而为全球经济的复苏与长期稳定健康发展作出应有的贡献。</p>

                  
</div>
            