
---
title: '深交所红色证券网上展：重温资本市场历程'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 02:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴少龙</p><p style="text-align: left;">6月29日，深交所“红色证券展”网上展览上线试运行，生动展现了中国共产党从1921年到1949年，在大革命、土地革命、抗日战争、解放战争等历史时期，创造性地运用股票、债券等证券工具，发展经济、服务人民、支援革命、巩固政权的艰辛历程。记者了解到，展览综合运用互联网平台和多媒体技术，支持使用电脑、手机等多种终端在线参观，让党史学习教育“活”起来、“新”起来、“热”起来。</p><p style="text-align: left;"><strong>创新展览方式</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>重现峥嵘岁月</strong></p><p style="text-align: left;">为迎接建党100周年，深入开展党史学习教育，创新学习方式方法，丰富学习内容形式，营造知史爱党良好氛围，深交所党委认真贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上重要讲话精神，充分发挥金融博览中心爱国主义教育基地作用，精心打造红色证券展。</p><p style="text-align: left;">“这是深交所深入学习贯彻习近平总书记关于党史学习教育重要讲话精神，认真落实证监会党委部署要求，用好红色资源，创新党史学习方式方法，打造党史学习教育精品工程的生动实践，也是践行党的初心使命，赓续红色血脉，传承红色基因，加强资本市场文化建设，推进落实资本市场改革任务的重要举措。”深交所相关负责人向证券时报记者介绍称。“红色证券展有效填补了学术研究和展陈领域的空白，为广大党员干部学习改革开放史和中国资本市场发展史提供了丰富生动的学习材料。”</p><p style="text-align: left;">深交所“红色证券展”网上展览充分吸收了线下展的办展经验。走进深交所8层大厅北侧，“忆初心·峥嵘岁月稠——红色证券展”展牌映入眼帘。展牌右侧，播放室持续播放着多位资本市场开拓者的“口述历史”，重温中国资本市场的不平凡历程。展牌左侧，一列图文并茂的展板铺展开来，丰富多元的展品依次陈列，紧扣历史叙事。线下展以历史叙事与实物展陈相结合，总长度40米，展览面积110平方米，共征集240余件展品。</p><p style="text-align: left;">为进一步增强红色证券历史的吸引力和感染力，深交所创新展览方式，采取更加生动活泼的形式，启动网上展览建设，打造<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>相结合的学习参观模式。</p><p style="text-align: left;">虚拟展厅以深交所官方标识“燧石星火”图案为基础设计架构，整体风格简约庄重。展览采用3D建模技术，融入全景体验、实物呈现、图文解说、视频展播等方式，运用声、光、电等特效，全方位展示近30个历史展项、170余件实物展品。展厅还设置“自动导览+自行参观”双场景模式，其中“自动导览”是国内同类型网上展厅首创，15分钟自动导航浓缩展厅精华内容，使红色证券知识更加深入人心。</p><p style="text-align: left;">“欢迎您来到由深圳证券交易所筹办的红色证券展。习近平总书记强调，‘历史是最好的教科书’。”进入红色证券展线上展厅后，首先出现“自动导览”和“自行参观”两个按钮，观众可以自主选择参观模式。“自动导览”模式下通过视频浏览展厅全貌，“自行参观”模式下则由观众自由选择感兴趣的内容，点击闪烁图标还可以进一步观看图文、展品、视频细节。此外，点击虚拟展厅下方“场景选择”或右侧小地图，观众可直接进入相应时期展厅或重点展项位置参观浏览。展览内容详实，展品丰富，满足了多元化参观学习需求。</p><p style="text-align: left;">深交所相关负责人表示，红色证券展网上展览的推出，进一步丰富我们党金融历史的展览形式，有助于充分展现党的优良传统，广泛凝聚资本市场改革发展共识，促进提升党史学习教育针对性和实效性。</p><p style="text-align: left;"><strong>“红色名片”掀起热潮</strong></p><p style="text-align: left;">党史学习教育开展以来，红色证券展吸引了来自社会各界的参观来访共计454批、上万人次，逐步成为深交所乃至资本市场的一张靓丽的“红色名片”，为大力宣传党的百年光辉历史和资本市场探索发展历程，推动党史学习教育走深走实发挥了积极作用。</p><p style="text-align: left;">红色证券展既充分发挥深交所所内干部员工学习教育功能，又带动金融证券行业掀起党史学习教育热潮。</p><p style="text-align: left;">深交所相关负责人告诉记者，党史学习教育开展以来，深交所内各支部分别组织参观学习红色证券展，通过忆往昔、思来路，不断增进对我国资本市场探索发展历史的了解，更加深刻领会资本市场服务实体经济天职和为民服务初心；深圳证监局、安徽证监局、资本市场学院等系统单位多次来深交所参观红色证券展。通过参观学习，系统内党员干部更加深刻理解中国共产党百年艰苦奋斗历程和历史性贡献，增进对我国资本市场探索发展历史的了解。开源证券等证券公司、永赢基金等基金公司、光大集团等金融企业、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300957" code="300957">贝泰妮</a>等深市上市公司也分别组织参观。</p><p style="text-align: left;">深交所相关负责人表示，接下来，深交所将以举办“红色证券展”网上展览为契机，继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，感悟思想伟力，汲取前进动力，增强责任担当，不断用党的历史经验和实践创造启迪智慧、砥砺品格，努力做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，为奋力建设优质创新资本中心和世界一流交易所汇聚精神力量，为全面深化资本市场改革凝聚广泛共识，为实现社会主义现代化国家目标任务和中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。</p>
                  
</div>
            