
---
title: '深交所副总经理李鸣钟：坚守创业板定位 做好注册制试点改进优化'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9525'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 11:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9525'
---

<div>   
<p>第四届中小投资者服务论坛9月3日在线举行。深圳证券交易所副总经理李鸣钟表示，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，必须把提高上市公司质量、保障投资者合法权益放在突出地位。深交所以改革求突破，以监管促发展，以服务固根基，采取了一系列针对性举措，完善结构，强化功能，夯实基础，在打造符合高质量发展要求的上市公司群体方面取得较好进展。</p><p>他指出，深交所坚持改革赋能，在更深层次更广范围服务国家战略和实体经济。“改革”是这两年深交所的关键词。去年8月24日，创业板改革并试点注册制成功落地。一年来，改革成效显著，上市公司数量和质量稳步提升。截止8月20日，注册制下上市公司182家，募资超1400亿元，其中制造业、软件和信息技术服务业、科学研究和技术服务业等行业占比达86%。同时，坚持双轮驱动，以更大力度促进提高上市公司规范运作水平。坚持服务为本，用更实举措提升上市公司价值创造能力。</p><p>李鸣钟指出，深交所将把推动提高上市公司质量作为监管工作的重中之重，切实发挥资本市场在促进创新资本形成、激发企业家精神和人才创新活力等方面的功能作用，更好服务实体经济和科技创新。一是营造更高效的融资环境。引导各类创新资源聚集战略新兴产业和专精特新领域，助力提升产品链供应链韧性，解决“卡脖子”难题。坚守创业板定位，做好注册制试点总结评估和改进优化，推进未盈利企业上市，有序开展新三板企业转板上市，为创新型企业提供高效便捷的融资环境。</p><p>二是提供更多元的产品供给。适应发展更多依靠创新、创造、创意的大趋势，加大创新创业债、股债结合等创新产品供给。此外，交易所作为优化资源配置的重要平台，将着力构建与“双碳”目标相适应的创新资本形成体系，加大对新能源等领域优质主体融资支持力度；推出碳中和专项债等创新产品，推进“双碳”主题指数研发；提高环境信息披露质量，增强上市公司绿色发展意识。</p><p>三是深耕更精准的一线监管。一线监管是上市公司行稳致远的重要保障，是保护投资者合法权益的坚强后盾。我们要加强科技监管，推进企业画像系统四期项目建设，不断提高违法违规线索发现能力；加强信息披露监管与交易监管联动，强化“三点一线”现场非现场监管协同，形成贯穿事前、事中、事后的全链条监管机制；保持“零容忍”监管态势，实施依法从严打击证券违法活动专项方案，严肃处理各类违法违规行为，进一步压实中介机构“看门人”责任，着力营造良好市场环境。</p><p>四是完善更有效的公司治理。有效的公司治理是提高公司管理水平的重要基础，是满足公司监管要求的重要保障，是公司核心竞争力的重要组成部分。我们将更加注重工作实效。要让上市公司深刻认识到，完善公司治理不是被动的应付，而是主动的实践。通过最佳实践的倡导，引导上市公司互学互鉴、互比互看，形成“树标杆、学先进”的良好氛围。</p><p>五是打造更便捷的服务体系。深交所正在系统总结监管实践经验，进一步健全完善以上市规则、指引、指南为基础的交互友好型和使用简便型的三层级自律监管规则体系，删除一些不适应形势发展、过于增加上市公司负担的内容，对内容相近、规范同类事项的不同规则予以深度整合。</p>

                  
</div>
            