
---
title: '深交所召开保荐机构工作座谈会：守好定位，巩固创业板IPO公开透明、预期明确等成效'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8056'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 21:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8056'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴少龙</p><p style="text-align: left;">近日，深交所组织召开保荐机构工作座谈会，围绕如何进一步坚守好创业板定位、提高招股说明书信息披露质量、优化创业板发行上市审核、把好上市企业入口质量关等方面，介绍了近期相关工作进展，并与保荐机构深入交流，充分听取意见建议。来自17家保荐机构的投行相关业务负责人通过现场或视频连线的方式参会，对如何在审核中把握好创业板定位、进一步提高创业板审核质量和效率、继续推进“开门办审核”，提出了很多建设性意见。</p><p style="text-align: left;">与会代表普遍认为，创业板改革并试点注册制以来，深交所按照注册制改革“三原则”要求，坚守创业板定位，高效推进受理审核工作，新增上市公司超过300家，一批科技创新能力强、市场认可度高的高新技术企业、战略新兴产业企业和成长型创新创业企业在创业板上市，市场参与各方获得感显著提升，改革整体效果良好，为经济高质量发展注入新动能。</p><p style="text-align: left;">与会代表在讨论交流中表示，试点注册制改革以来，经过共同努力，保荐机构内控水平和业务质量总体有所提升，但面对注册制改革深入推进过程中出现的新情况，面对创业板建设的现实需要，仍然存在一定差距。下一步，要进一步理解注册制改革系统性特征，履行好“第一看门人”主体责任，重点做好4个方面工作：一是在前端把好保荐企业质量关。保荐机构需要牢固树立质量优先的发展理念，准确把握板块定位，帮助企业固本培基，推荐规范运作、符合创业板定位的企业上市融资。二是压实投行三道防线职责。充分发挥投行项目组、质控、内核的作用，通过独立、专业、扎实的工作基础，切实承担起核查把关责任，加强内部质量控制，防止“带病申报”。三是不断提升信息披露质量。切实落实《关于注册制下提高招股说明书信息披露质量的指导意见》相关要求，减少冗余、模版化、晦涩难懂的信息披露，进一步提高招股说明书信息披露的有效性、针对性和可读性，提升审核问询回复质量。四是守牢廉洁从业底线。健全发行人、中介机构廉洁从业内部管理机制，严格执行证券行业廉洁从业有关规定，共同营造风清气正的行业生态。</p><p style="text-align: left;">长江承销保荐的质控负责人蒋庆华接受证券时报记者采访时表示，资本市场的一大主要功能就是助力科技创新发展，而科技创新是一个比较宽泛的领域。从实际业务层面能够感受到，创业板在改革发展的过程中不断完善，市场包括中介机构对于创业板的板块定位、“三创四新”的要求也在不断加深认识。</p><p style="text-align: left;">“深交所的创业板上市审核中心给我们的第一印象是专业和高效。”蒋庆华表示，在项目IPO的过程中，预审员做了大量的工作，业务沟通顺畅，给了保荐机构很大的帮助，尤其是让项目的推进有了更加明确的预期。</p><p style="text-align: left;">近期在创业板上市的信息技术企业<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301095" code="301095">广立微</a>的相关负责人告诉记者，创业板注册制改革后，审核进度可预期性强，整个上市环节，交易所相关部门与企业保持积极充分的沟通，高效反馈审核意见，就审核事项给予指导，帮助公司能够快速登陆资本市场。企业从2021年6月底受理到创业板上市委会审议通过，用时不到半年。</p><p style="text-align: left;">蒋庆华表示，让符合板块定位的企业登陆资本市场，不仅需要监管部门的监管与服务，中介机构也需从源头把好企业的质量关，同向发力。其中，作为“守门人”的保荐机构，应该发挥自身的专业能力，自觉去发掘真正具有创新能力、成长性好的符合板块定位的企业。</p><p style="text-align: left;">深交所有关负责人表示，深交所将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，扎实建设好创业板，为实现高水平科技创新、以创新引领高质量发展提供有力支撑。将不断总结提炼实践中创业板定位审核经验，研究完善创业板“三创”“四新”的判断标准，更好地坚守板块定位，严把市场入口关，从源头提升上市公司质量。进一步加强审核能力建设，突出审核问询的针对性和重大性，持续提升审核的质量和效率。推进“开门办审核”，进一步畅通与市场主体的沟通交流渠道，总结提炼并公开审核标准，巩固创业板发行上市审核公开透明、预期明确等成效。</p>

                  
</div>
            