
---
title: '深交所副总经理李鸣钟：A股市场并购重组将呈现四方面趋势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=550'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 18:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=550'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴少龙 程丹</p><p style="text-align: left;">深圳证券交易所副总经理李鸣钟近日在参加“2022中国上市公司论坛”时阐释了并购重组市场新特点新趋势。他表示，提高上市公司质量，离不开一个规范、高效、多元的并购重组市场，A股并购重组市场将呈现四方面趋势。</p><p style="text-align: left;">李鸣钟说，并购重组是企业发展壮大的“助推器”，在拓展资本市场融资功能、增强企业外生增长动力等方面都发挥着重要作用。数据显示，2021年A股并购重组市场整体活跃度进一步提升，全年共完成各类并购重组交易3335单，交易规模达到1.78万亿元，比上年分别上升了18%、7%。其中深市公司共完成并购重组1840单，交易规模达到0.92万亿元，比上年分别上升了23%、29%。从类型来看，重大资产重组、上市公司收购、分拆上市、破产重整等交易方式，在推动市场吐故纳新、促进提高上市公司质量方面发挥了积极作用。</p><p style="text-align: left;">李鸣钟介绍，从深市情况看，重大资产重组交易更趋理性，产业整合成为主流；国资收购成为控制权变更交易的重要方式，“A并A”活跃度不断提升。具体来看，深市重组标的的评估增值率中位数水平已经连续三年下降，前期较为突出的重组“三高”问题一定程度上得到缓解，重组交易更侧重于产业整合逻辑，盲目跨界情况得到进一步修正。国资收购更偏重高端制造业，反映出国资收购背后推进供给侧结构性改革、推动制造业高质量发展、支持新兴产业发展目标方向。“A并A”交易兼具资产重组和上市公司收购两项属性，近年热度不断提升。此外，分拆上市逐步回归常态，行业相对集中。破产重整方案持续增加，出清作用凸显，不仅有助于上市公司走出困境，也促进了资源配置的优化和运营效率的提升。</p><p style="text-align: left;">“尽管并购重组对市场吐故纳新发挥了积极作用，但仍有一些问题和现象可能影响并购重组实施效果。”李鸣钟表示，有上市公司收购存在因前期尽调不足、风险识别不全、底数掌握不清导致“踩雷”的情况；有的收购后“并而不整”，出现子公司失控和业务整合不充分；有的业绩承诺无法按约定兑现；有的上市公司破产重整后持续经营能力仍然欠佳等。针对这些问题，深交所通过“抽丝剥茧”式问询、加强协同监管、压实中介机构责任等方式，督促公司真实、完整披露债务重组相关细节，督促会计师等中介机构勤勉尽责、合规审慎发表意见。</p><p style="text-align: left;">李鸣钟表示，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，助力经济国民经济高质量发展，离不开一个高效、规范、多元化的并购重组市场。A股市场并购重组将呈现四方面趋势，一是并购重组将进一步成为市场新陈代谢的重要渠道。会有更多上市公司利用破产重整方式通过司法程序推动出清风险，摆脱经营危机。二是行业发展趋势与投资退出需求将进一步激发并购动力。随着供给侧改革的推进，一些传统行业需要借助并购重组实现业务优化整合，新经济企业之间的并购需求也会不断增长。并购退出方式具有实施周期短、谈判效率高、交易灵活性大等特点，需求将进一步释放。三是并购重组服务国企改革力度将进一步加大。国务院国资委发布《提高央企控股上市公司质量工作方案》，明确要以优势上市公司为核心，通过资产重组、股权置换等多种方式，推动更多优质资源向上市公司汇聚，国有上市公司开展资产重组加快产业整合的主动性、积极性将进一步提升，交易的数量和规模将进一步增加。四是上市公司之间的整合将会进一步活跃。随着注册制的全面推进，以产业整合为目标的“A并A”交易以及上市公司吸收合并交易或将更加频繁。</p>

                  
</div>
            