
---
title: '深交所发布ESG评价方法和ESG指数'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=822'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 01:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=822'
---

<div>   
<p>随着“双碳”战略持续深入推进，中国ESG投资呈现快速发展态势，ESG投资理念逐步深入人心。</p><p><br></p><p>7月25日，深交所全资子公司深圳证券信息有限公司（简称深证信息）正式推出国证ESG（环境、社会和公司治理）评价方法，发布基于该评价方法编制的深市核心指数（深证成指、创业板指、深证100）ESG基准指数和ESG领先指数。这是深交所全面贯彻新发展理念，充分发挥资本市场平台功能，持续完善深市特色指数体系，积极满足市场多元化ESG投资需求，更好服务绿色低碳和高质量发展的务实举措。<br></p><p>国证ESG评价方法旨在提供适应中国市场的ESG评价工具，在环境、社会责任、公司治理3个维度下，设置15个主题、32个领域、200余个指标，全面反映上市公司可持续发展方面的实践和绩效，为深交所进一步推动ESG指数及指数产品发展创新提供坚实基础。评价方法遵循“立足本土、借鉴国际、特色鲜明、动态完善”原则，聚焦碳达峰碳中和、创新驱动发展、乡村振兴、共同富裕等国家战略目标，将国际ESG评价实践与深证信息长期研究经验相结合，探索构建了特色指标体系。指标数据覆盖全部A股公司，指标评分基于客观规则和公开信息，评价结果每季度更新。从最新结果看，A股公司ESG绩效水平持续向好，尾部公司ESG表现改善明显，反映我国资本市场在服务可持续发展方面取得良好成效。</p><p>ESG基准指数定位于ESG投资业绩基准。深证成指ESG基准指数（简称深指ESG）、创业板指ESG基准指数（简称创指ESG）、深证100ESG基准指数（简称100ESG）分别以深证成指、创业板指、深证100为母指数，对其样本股按照所属国证一级行业及国证ESG评分从高到低排序，剔除ESG评分在所属行业内排名后20%的股票，选取其余股票构成指数样本股。</p><p>ESG领先指数定位于优质ESG投资标的，突出体现ESG因子收益表现。深证成指ESG领先指数（简称深指ESG领先）、创业板指ESG领先指数（简称创指ESG领先）、深证100ESG领先指数（简称100ESG领先）将对应核心指数的样本股按照ESG评分从高到低排序，深指ESG领先选取前200只股票作为样本股，创指ESG领先和100ESG领先各选取前50只股票作为样本股。</p><p>据测算，从基日2018年6月29日至2022年6月30日，深指ESG、创指ESG和100ESG的年化收益为9.4%、17.0%、11.7%，运行特征与母指数保持一致，日收益率相关系数均超过0.99，收益表现略有优势。深指ESG领先、创指ESG领先和100ESG领先的年化收益为9.8%、17.5%、14.0%，收益表现显著优于母指数，年化超额收益分别达1.5%、2.5%、2.5%。</p><p>随着“双碳”战略持续深入推进，中国ESG投资呈现快速发展态势，ESG投资理念逐步深入人心，ESG投资生态体系日益健全。深交所相关负责人表示，接下来，深交所将继续按照中国证监会部署要求，完整准确全面贯彻新发展理念，推动完善可持续金融规则体系，构建低碳可持续投融资产品配置平台，服务中长期资金多元化配置需求。充分发挥交易所市场组织功能，拓展ESG评价结果应用，引导金融资源向低碳领域聚集，致力于建设可持续交易所，助力推动经济高质量发展。</p>

                  
</div>
            