
---
title: '深圳综改落地一周年： 阶段成效显著实现任务过半 资本市场先行先试'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1164'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 01:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1164'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴少龙</p><p style="text-align: left;">10月12日，世界两大交易所港交所、深交所同时鸣锣、敲钟，祝贺深圳市成功在香港发行离岸人民币地方政府债券。这是内地地方政府首次发行离岸人民币政府债，同时也是深圳落实综合改革试点授权事项清单的又一具体举措。</p><p style="text-align: left;">去年10月，深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案正式发布，记者了解到，一年来，综合改革试点取得阶段性显著成效，首批40个授权事项清单中，实现任务过半。其中，资本市场改革一马当先，成为“双区”建设重要推动力。</p><p style="text-align: left;"><strong>综改项目清单</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>落地又“+1”</strong></p><p style="text-align: left;">2020年10月，《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点首批授权事项清单》第31条提出：“授权深圳在国家核定地方债额度内自主发行。创新地方政府举债机制，允许深圳到境外发行离岸人民币地方政府债券。”</p><p style="text-align: left;">此次深圳市在港发行离岸人民币地方政府债券发布会举行，标志着“先行先试地方政府债券发行机制”正式落地实施。至此，改革项目清单落地又“+1”。</p><p style="text-align: left;">“这是首次由内地地方政府在香港发债，是推动人民币国际化的重要里程碑。”在12日的发布会上，香港特别行政区行政长官林郑月娥表示，“香港和深圳两地将一起携手迈进新时代、踏上新台阶，发挥驱动粤港澳大湾区建设的双引擎功能，为国家作出更大贡献。”</p><p style="text-align: left;">一年来，深圳综合改革试点取得阶段性显著成效。记者了解到，截至目前，深圳综合改革试点首批40个授权事项清单中，10个已落地见效、13个取得实质性进展，实现任务过半，呈现出全面发展、多点突破的良好态势。这其中，资本市场建设先行先试方面蹄疾步稳。</p><p style="text-align: left;">创业板改革并试点注册制，深交所打通新三板市场与A股市场通道，深交所主板与中小板合并，全国首批基础设施REITs项目落户深圳……通过一系列改革，以深交所为核心的深圳多层次资本市场，功能愈加完善，制度建设与基础设施，与经济社会和新时代发展水平更加匹配，资本市场服务实体经济的能力迈上了一个新台阶。</p><p style="text-align: left;">“一件件标志性、里程碑的改革项目落地，反映了深圳综合改革试点中资本市场先行先试方面的明显成效。”中国（深圳）综合开发研究院金融与现代产业研究所副所长余凌曲接受证券时报记者采访时表示。</p><p style="text-align: left;">改革成果的背后，深圳以综合改革试点为关键抓手，坚持摸着石头过河和加强顶层设计相结合，不失时机、蹄疾步稳全面深化重点领域和关键环节改革。</p><p style="text-align: left;">记者了解到，深圳将“推动实施综合改革试点”作为全市一号改革工程，举全市之力推动各项综合改革试点任务。目前，深圳已构建起1个实施方案、1个分工方案、若干专项方案的“1+1+N”落实体系。将《实施方案》和首批清单细化分解为122项任务，按照一个任务对应制定一个方案、一套操作规范、一批应用场景、一套评估体系的要求，逐个事项倒排工期、挂图作战。</p><p style="text-align: left;"><strong>改革再出发</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>为双区建设添新动能</strong></p><p style="text-align: left;">坐落于深圳宝安区的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300136" code="300136">信维通信</a>，主要致力于研发和生产移动通信设备终端各类型天线，是国内小型天线行业发展的领跑者。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300136" code="300136">信维通信</a>是深圳资本市场的见证者，同时也是受益者。</p><p style="text-align: left;">2006年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300136" code="300136">信维通信</a>在深圳成立，2010年成功登陆创业板，2020年见证创业板注册制落地。“改革后的创业板为企业的发展提供了更好的发展机遇。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300136" code="300136">信维通信</a>相关负责人介绍，企业可以把握契机，通过融资等手段推动运营模式、生产模式、盈利模式的创新。</p><p style="text-align: left;">截至目前，创业板上市公司数量已经突破1000家，其中深圳企业数量达129家，占广东企业过半数……这些数字，是深圳“先行示范”畅通资本活水，推动科技创新、产业升级的具体呈现。</p><p style="text-align: left;">装载了注册制“引擎”的创业板也将为高新技术企业发展注入更充足的“源头活水”，支持传统产业与新技术、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>、新业态、新模式深度融合，激发市场主体活力。</p><p style="text-align: left;">招商基金研究部首席经济学家李湛表示，综合改革试点实施方案对深圳在资本市场领域市场化、国际化和对外开放方面提出了更高的要求，赋予了深圳在科创中心之外的更多定位。这对于深圳发展多层次资本市场是一个重要利好，同时也有利于为深圳的科创企业匹配更丰富的融资渠道。</p><p style="text-align: left;">“目前深圳综改试点中有关资本市场的改革任务尚未完全落实，改革的空间很多，值得期待。” 余凌曲表示，深圳需要继续努力的方面包括：推出深市股票股指期货，不断丰富股票股指期货产品体系；完善创新企业境内发行上市制度，推动具有创新引领示范作用的企业发行股票或存托凭证（CDR）并在深交所上市等。</p>

                  
</div>
            