
---
title: '深圳：税惠春风送暖 企业发展韧劲更足'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2076'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 19:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2076'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“减税降费让公司保持了年均15%的增长速度。”深圳市<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688655" code="688655">迅捷兴</a>科技股份有限公司（以下简称<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688655" code="688655">迅捷兴</a>）财务总监刘望兰说,“企业2021年享受了700多万元的大力度退税减税，给科技研发提供了有力保障。”</p><p style="text-align: left;">春风送暖百花开，税费优惠经济强。今年以来，国家税务总局深圳市税务局牢牢把握大局大势，充分发挥税收服务经济发展作用，不折不扣落实好组合式税费支持政策，确保政策红利直抵市场主体，推动经济平稳健康发展。</p><p style="text-align: left;"><strong>建立专班制，征管服务“一体推进”</strong></p><p style="text-align: left;">“建立专门工作组。”面对退税减税这项重任，深圳市宝安区税务局健全工作机制，全面抓好任务统筹组织和协调推进。该局以“1个退税减税政策落实工作领导小组”为核心，8个职能工作组、3个专项工作组、5个工作指导组同向发力，税政、法规、征收管理、收入核算、纳税服务等重要部门协同推进，同时建立留抵退税、“六税两费”、缓税三个工作专班，形成“指引-反馈-改进”工作闭环，确保退税减税工作成效。</p><p style="text-align: left;">“主动电话联系办理，加快流程审批进度，耐心辅导解决遇到的困难问题，高效专业的办理让我们享受增值税留抵退税政策更加安心！”6月19日，提交增值税留抵退税申请后，深圳润术物联网技术有限公司（以下简称润术物联）财务经理欧秀萍介绍。</p><p style="text-align: left;">为落实好增值税留抵税政策，让符合条件的企业享受好政策红利，宝安区税务局进一步畅通服务机制，不仅成立了留抵退税工作专班加强推进，同时还在属地税务所成立了“留抵退税服务队”加强政策辅导力度，解答企业在享受政策过程中遇到的问题，确保政策直达快享。</p><p style="text-align: left;">“享受了54万留抵退税款，我们作为小微企业有了发展底气。”欧秀萍开心说道。</p><p style="text-align: left;"><strong>算清明细账，红利发放“一个不少”</strong></p><p style="text-align: left;">近3万户企业可享受增值税留抵退政策、4万多户企业可享受缓税政策，要在短时间内完成，庞大的工作量、紧迫的时间要求，对于宝安区税务局来说，都是一项巨大的挑战。为此，该局制定政策清单、企业清单、任务清单等“三项清单”，精准施策、高效落实，将红利及时送达市场主体。</p><p style="text-align: left;">“没想到税务部门对我们的情况这么了解，他们结合所处行业、经营状况，不仅告知可享受的政策，还精心辅导我们掌握办理流程。”深圳市鼎成亿鑫电子科技有限公司（以下简称鼎成亿鑫）财务负责人尹军英表示，今年3月以来，受到疫情波及，企业业务量大幅下降，发放工资、偿还贷款让企业资金流将近断裂，这次110多万元的退税款，给企业解了燃眉之急。</p><p style="text-align: left;">为使企业快速拿到税费优惠红利，宝安区税务局运用税收大数据，强化税收分析预测和税源监控，动态掌握辖区享受优惠企业户数、规模等情况，既确保“一个不少”，也注重“个体帮扶”。</p><p style="text-align: left;">像鼎成亿鑫一样遇到困难的企业，在大数据系统中税收申报数据、财务报表数据均有反映，宝安区税务局通过编辑不同筛查口径和方式，叠加分析数据差异，能够进行有针对性地辅导支持。</p><p style="text-align: left;">“税收经济分析是我们的一大优势，近年来我们已建立了税收定期分析制度和数据动态分析机制，能够有力支持决策统筹，以及有效帮助重点行业企业。”宝安区税务局收入核算和税收经济分析科科长张帆表示。</p><p style="text-align: left;"><strong>税务智慧化，领取礼包“一点不愁”</strong></p><p style="text-align: left;">退税减税能够为企业带来资金活水，缓解生产经营压力，同时还是激发企业内生动力的有力举措。在落实政策过程中，宝安区税务局主动助力科技型企业发展，加快智慧税务建设，为企业投入研发、创新发展提供税务支持。</p><p style="text-align: left;">“2021年研发费用扣除额达到1900多万，出口退税款也有近300万元，税惠支持非常给力！”谈及退税减税，刘望兰洋溢着欣喜之情，她表示在电路板激烈竞争的当下，高投入、强创新是企业发展的保障，税费优惠对科技研发具有很强的导向作用。</p><p style="text-align: left;">“打造世界级先进制造业高地！”作为制造业重镇，深圳市宝安区坚持把制造业作为立区之本，将通过制造业的智能化、数字化，推动产业快速转型升级。</p><p style="text-align: left;">“有好的政策，就要让企业用好用足!”据宝安区税务局征管科科长叶浩炯介绍，为配合政策落实，该局在审批服务上不断改革和优化，通过自主制作缓税数据实时电子台账，优化“退税宝”等智能退税小程序等方式提升退税减税的智慧化水平。</p><p style="text-align: left;">据悉，深圳市宝安区税务局正深入推进数字化转型，将更多业务纳入税务信息化范围。如今，一系列信息化手段的应用为涉税审批带来了质的变化，退税业务平均审批时长从13.08天降至5.12天，“发票升位当天即办率”从30%增至80%。</p>

                  
</div>
            