
---
title: '深圳东门片区将变身国际顶级商圈  商家也期待'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=566'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 21:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=566'
---

<div>   
<p>证券时报记者 吴家明</p><p>说起深圳最热闹的地方，位于深圳罗湖区的东门步行街绝对榜上有名，东门步行街不仅是深圳最具代表性的商圈之一，也是深圳商业的一面“镜子”。不过，在深圳各大新型商圈崛起的背景下，东门步行街也在一定程度上面临相同的问题。记者获悉，从7月28日开始至8月16日，东门步行街改造第一期项目建议书进入20天的公示期。东门步行街将变身为具有国际影响力的顶级商圈、深圳创新创意之都鲜活样本、商旅文融合的国际时尚街区。</p><p>公示信息显示，该项目将对东门商业步行街区（北至立新路，南至深南东路，东至东门中路，西至新园路）进行改造，含东门商业步行街及广场、商圈建筑外立面及屋面、东入口人行天桥等，具体包括：改造人行天桥610平方米，步行街地面43940平方米、建筑外立面及屋面改造面积241550平方米、电力及消防设施、地下管道等，增设公共服务设施、智慧街区设施、地下管线等。此外，该项目总投资估算5.46亿元，为政府投资建设项目，总工期29个月。东门商业步行街改造提升工程将优化街区环境、完善功能业态、强化文旅底蕴以及提升人才导入，以东门改造为触点，提升统筹片区通达性，整合文教旅资源，推动片区融合发展。</p><p>据悉，原本计划的东门改造，局限在步行街约20万平方米的范围。罗湖区从改造可行性、关联度及辖区的产业布局等方面考虑，最终将改造范围拓展到周边130万平方米左右的区域，形成“东门大片区”的规划改造概念，并提出了“一带两轴三园四组团”的空间再造架构。</p><p>具体来说，深圳市从东门商圈升级改造拟从五个方面发力：一是交通优化，大力度缓解片区停车难和道路交通瓶颈问题，结合工人文化宫、迎宾馆的改造升级，从东（时代广场）、西（市工人文化宫）、北（老儿童公园）三个节点打造大型地下停车场，建造与步行街核心区域连通的快速交通设施；二是空间再造，推动片区商厦改造升级；三是环境提升，开展环境品质提升行动；四是产业重构，引导空间、产业同步升级；五是文化植入，打造商旅文融合消费业态。</p><p>此前，深圳市商务局党组书记、局长张非梦公开表示，深圳将在全市范围内规划和集中打造两个世界级的地标性商圈，6个具有全球影响力的高端商圈，让深圳这个新兴城市成为国际品牌的重要驻地。此外，东门步行街已列入国家商务部改造升级试点。深圳将用两年时间，采用分步改造的方式推进上述工程，不大拆大建、不停业不关门。东门地区将升级改造成为一个既保留深圳墟历史印记，同时吸引新生代的年轻人购物消费的国际潮流打卡地。</p><p>如今，东门商圈的商铺租金依旧高居全市之首，但一些商家也越来越感到压力。韩版服装店店主小黄多年前在东门白马服装市场盘下一个档口。“从2015年起，线下生意受电商的影响越来越明显，越来越不好做。”小黄早已起尝试开淘宝网店，先是做服装零售，但苦于没有品牌只能打“价格战”，后来他索性放弃零售改做批发，用于客户看货补货。</p><p>可喜的是，无论是传统百货还是临街商铺，东门商圈近年来在软硬件上进行升级换代，无论是业态组合的多样性或者是营销事件的打造，呈现出更为积极的姿态谋求改变。“希望人气旺可以转化成财气。”对于东门即将再度变身，“小黄”很是期待。</p>
                  
</div>
            