
---
title: '深圳：退税减税落地有声，激发市场主体活力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1567'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 09:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1567'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新的组合式税费支持政策实施以来，越来越多的企业收到实打实的退税减税“红包”，感受到了税收优惠政策的“托举力”，企业经营信心逐步提振，市场经济活力愈发旺盛。国家税务总局深圳市税务局坚持需求导向，围绕“温度、速度、力度”三个维度，以精细服务积极帮助企业纾困解难，实现“影响力、覆盖面、精准度”的三优化，为经济社会平稳健康发展贡献税务力量。</p><p style="text-align: left;"><strong>诉求响应提速度</strong></p><p style="text-align: left;">为保障退税减税政策迅速落到实处，深圳市税务局建立一套部门配合、运行高效的工作机制，制定三张任务明确、要求具体的工作清单，构建全员动员、尽锐出战的工作格局。市区两级税务部门层层压实责任，以“快准稳好”为标准辅导帮助纳税人申请退税。</p><p style="text-align: left;">“我们第一时间组织业务骨干，迅速编发了组合式税费支持政策应知应会精简版、汇编版及增值税期末留抵退税政策主要内容一览表，让各基层人员尽快熟悉相关政策，确保税务干部能懂政策、能操作、会解释。”深圳市龙岗区税务局税政科科长吴健说道。</p><p style="text-align: left;">为打通纳税人直达快享通道，税务干部张榕专门组建了留抵退税专项工作组群，靶向式对接基层税务所，梳理流程指引并整理回答热点问题；税务干部潘盛杰持续多日坚守岗位至深夜，制作纳税人申请审批情况清册，帮助纳税人更快、更准享受退税政策。</p><p style="text-align: left;">“下午通过电子税务局提交了留抵退税申请，当天晚上就收到了这笔退税的到账信息。太快了！”深圳市康冠商用科技有限公司财务总监吴远高兴地说道。据悉，企业近期已获得了超过2000万元的留抵退税。</p><p style="text-align: left;">“这些税收优惠政策对我们这类智能制造企业帮助特别大，加快了企业科技研发的脚步。”吴远说，“收到款后，我们马上用到了触控液晶电子白板等各种显示终端产品的研发与制造上，企业发展又有了新动力。”</p><p style="text-align: left;"><strong>优化体验加力度</strong></p><p style="text-align: left;">近期，深圳税务部门多次召开退税减税政策落实工作税企座谈会，向企业代表问计问需，听取意见和建议，旨在进一步优化纳税服务体验、提高退税减税效率。召开税企座谈会，问计问需于纳税人，这不仅是深圳税务部门主动服务的第一步，更是一项常态化的工作举措。今年以来，深圳税务部门通过走访调研、招募纳税服务体验官、远程办等手段，切实解决企业难题，助力企业享受税惠红利，不断提高纳税人缴税人满意度。</p><p style="text-align: left;">办税体验好不好，纳税人缴费人说了算。中华商务联合印刷（广东）有限公司（以下简称“中华商务”）财务经理邱旭力受邀担任“税务体验师”，对留抵退税流程进行了深度体验。</p><p style="text-align: left;">在办税服务厅工作人员的指引下，邱旭力先后体验了留抵退税绿色通道、自助办税区等服务。“作为企业的财务人员，我对于申请流程是否复杂、税款审批到账时间很关注。一开始我们很担心退税需要准备较多资料，或是审批流程会耗时较长的问题。”邱旭力说道。</p><p style="text-align: left;">“对于这两个疑虑，在我体验过一次流程之后，就完全不担心了。原来电子税务局系统会智能预填超过30栏次的数据，我们只要核对数据的准确性，不到1分钟就能完成申请，操作起来远远没想象中的复杂。”邱旭力竖起了大拇指，“过程很‘丝滑’，体验感很好！”</p><p style="text-align: left;">从业务辅导，再到线上实操，邱旭力不仅体验了留抵退税的各个环节，也感受到了税务部门为确保退税红利快速直达市场主体所付出的努力。</p><p style="text-align: left;">他说道，“税务干部把‘便民办税春风’送上门，来到企业主动帮助我们确认是否符合相关要求，并深入浅出讲解了相关政策。听说我们企业近期遇到的困难后，还申请开辟‘绿色通道’，1800多万税款很快就退下来了，这真的解了我们的‘燃眉之急’！”</p><p style="text-align: left;"><strong>分类服务显温度</strong></p><p style="text-align: left;">“税务部门干部主动上门服务让我们感到很温暖。他们在税惠政策辅导和税务风险防范方面给我们提供了很多有针对性的指导，很实用。”深圳市巍特环境科技股份有限公司财务负责人黎仕民说道。该企业是聚焦环保行业、专业从事水务智慧化建设及服务的创新型企业，同时也是国家级专精特新“小巨人”企业。</p><p style="text-align: left;">今年以来，深圳税务部门借力大数据分析对纳税人进行分类，建立大企业、专精特新“小巨人”企业、代表委员企业、涉税中介机构等清册名单，开展精准的靶向宣传辅导，做好税费政策落实落地落细的同时，让每一位纳税人缴费人感受到税务“温度”。</p><p style="text-align: left;">近期，深圳市龙岗区税务局携手区政协，借助区政协今年新打造的“政情通报会”平台，通过纳税人学堂平台对惠企税收优惠政策进行详细解读。吸引了包括龙岗区政协委员在内的1500人次观看，各方反响热烈。</p><p style="text-align: left;">龙岗区政协办公室主任连丽玲表示，“政协+税务”联动机制不仅有助打通税务部门与政协的沟通渠道，还能够给委员企业带来实打实的帮助，并通过委员们的“网红”传播效应，让更多的企业了解到当前国家、省、市、区的各类税务优惠政策，营造更加良好的营商环境、稳商氛围。</p><p style="text-align: left;">“在新的组合式税费支持政策下，洛克特预计全年约节省税费33.75万元。税收优惠的扶持有助于企业加快科研脚步，提升企业科技竞争力。”龙岗区政协委员、深圳洛克特视效科技有限公司创始人及总经理聂华军说道，“我将发挥政协委员的桥梁和链接作用，积极为国家税收优惠政策做好宣传。”</p><p style="text-align: left;">深圳市税务局相关负责人表示，深圳税务部门将坚决扛牢政治责任，进一步打好退税减税政策“组合拳”，推动新的组合式税费支持政策精准落地、开花结果，持续释放税收政策红利，助力提振市场主体信心，稳住经济发展基本盘。</p>

                  
</div>
            