
---
title: '深圳股权交易中心筹划推出_专精特新培育板_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5780'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 01:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5780'
---

<div>   
<p>证券时报记者 谭楚丹</p><p>服务“专精特新”企业已成为多地政府的工作重点。随着北交所即将开市，“专精特新”企业走上资本市场之路有了更多的选择。</p><p>作为多层次资本市场的重要组成部分，地方股权交易中心再度迎来发展机遇。证监会曾表示，北交所将打造从创投基金和股权投资基金，到区域性股权市场，再到新三板和交易所市场，持续支持中小企业科技创新的全链条服务体系。</p><p>近日，证券时报记者从深圳前海股权交易中心（以下简称“深圳股交”）处获悉，深圳股交拟推出“专精特新培育板”（以下简称“专特培育板”），旨在更好地发挥多层次资本市场的功能与作用，更有效地配合专精特新企业培育行动。</p><p><strong>拟推“专特培育板”</strong></p><p>据深圳股交相关人员介绍，“专特培育板”旨在通过整合专业服务机构、商业银行、交易所专家等多元资源，结合深圳股交多年培育中小企业所积累的经验与专业能力，助力优质企业逐步成长为省市级、国家级专精特新企业，并计划从中遴选重点培育对象，助推其走向北交所、沪深交易所等更高层次的资本市场。</p><p>该人士表示，专特培育板将依托区域性股权市场优势，打造“专特信息展示、常年政策顾问、专属融资服务、走向交易所系列培育课程”四大服务体系。</p><p>具体来看，在“专特培育板”展示条件方面，企业需满足三个条件：依法在广东省内登记设立两年以上、具有独立企业法人资格；上年度营业收入1000万元以上且研发投入占比不低于3%，或获得过中基协备案的私募股权投资机构投资；企业主营业务和发展重点非国家限制或禁止类产业。</p><p>在股权和债权融资服务方面，深圳股交计划不仅为企业组织全国同赛道的投资机构专场路演，同时联合<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601166" code="601166">兴业银行</a>推出“深股交·兴业专精科创贷”产品，信用免担保，额度最高可达3000万，利息低至4.35%，旨在帮助企业提高贷款效率、降低贷款成本。</p><p>今年以来，深圳持续优化政策环境，引导金融资源向专精特新企业倾斜。在上半年发布的《“专精特新”企业服务实施方案》中，深圳提出“力争到2025年，全市市级专精特新企业达到10000家以上，省级专精特新企业2000家以上，国家专精特新‘小巨人’企业600家以上。”</p><p>深圳股交相关人士表示，未来3~5年将有效整合具有专精特新发展潜质的未上市企业，更好地发挥联合政府政策、汇聚金融资源的培育功能与作用，更有效地配合深圳市政府达到上述工作目标，将“专特培育板”打造成为广东省泛专精特新企业的核心板块。</p><p><strong>多地股交中心积极行动</strong></p><p>加快培育一批专注于细分市场、聚焦主业、创新能力强、成长性好的专精特新“小巨人”企业，成为各地方政府的重要工作目标。多地推动提升专精特新“小巨人”企业数量和质量，提升产业链供应链稳定性和竞争力。</p><p>根据清科创业旗下PEDATA MAX统计，截至11月5日，专精特新企业数量最多的前十大省份（或直辖市）依次为：山东、上海、北京、河北、辽宁、浙江、广东、江苏、湖北、湖南。</p><p>其中，山东、上海、北京三地的专精特新企业均超千家。近年来在各项经济数据表现并不突出的山东，凭借省内制造业企业数量优势而跃居榜首，共有1502家专精特新企业；上海紧随其后，拥有1389家专精特新企业，北京则以1029家位列第三。</p><p>面对北交所设立契机，地方政府以及当地股权交易中心推出多项保障服务以满足“专精特新”企业发展需求，帮助企业加快迈入更高层次资本市场的步伐。</p><p>9月初，全国股转公司与北京股权交易中心签订合作备忘录，北京股权交易中心作为新三板、北交所官方指定的唯一北京基地，可为“专精特新”企业挂牌上市提供普惠、权威、便捷的绿色转板通道，弥补券商等各类商业化中介机构服务的短板和不足。此外，北京股权交易中心与多家券商、银行等金融机构探索设立私募股权投资基金，服务北京市“ 专精特新”企业。</p><p>近期，齐鲁股交党委书记、董事长王胜进在接受媒体采访时表示，“在北交所设立的重大机遇期，齐鲁股交依托母公司<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600918" code="600918">中泰证券</a>，积极建设‘山东高成长企业板’，支持专精特新、瞪羚、单项冠军和独角兽等企业拓宽融资渠道。”</p><p>公开资料显示，近年来，齐鲁股交发挥与沪深两市及新三板互联互通的作用和职能，挂牌企业中已有58家转板至新三板，有3家成功上市。</p><p>浙江省股权交易中心相关负责人在近日接受媒体采访时谈到，在省经信厅、省金融局、浙江证监局的支持下，拟近期设立浙江专精特新专板，助力企业通过新三板浙江绿色通道，更快登陆北交所。</p><p>据了解，浙江省股权交易中心此前曾与上交所合作设立浙江科创助力板，有2家企业成功登陆科创板，2家企业提交上市申请材料，还有10家企业处于辅导期。</p>

                  
</div>
            