
---
title: '深圳严堵小产权和回迁房指标 投资客闻风收手'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 01:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
---

<div>   
<p>“原本以为风声没那么紧，我们陆续恢复对外推销小产权和回迁房指标，但没想到政策说来就来，现在手上联系的好几个客户都说暂时不敢买了。”在罗湖从事多年小产权房中介工作的陈经理，最近有点郁闷。<br></p><p>近日，一则关于深圳市住建局和深圳市规划和自然管理局发布的《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》引起市场高度关注。记者梳理发现，《通知》中除了进一步加大对小产权房的打击之外，对市场热议的回迁房、安置房炒作也提出相应监管措施。截至发稿，相关部门的官网仍未正式公布该《通知》，但一直存在于深圳的小产权房和回迁指标市场再次受到了重击。</p><p>虽然是违法建筑，但深圳的小产权房市场却是一个繁荣多年的地下市场。曾有相关数据显示，深圳市的违法建筑面积接近占总建筑面积的一半。</p><p>就在今年上半年，深圳曾掀起一场小产权房的“大整顿”。当时，位于沙井的大型旧改项目华润金蚝小镇还没开拆，先因小产权交易纠纷发出风险提示。记者曾前往市场焦点所在的沙井金蚝小镇采访，当地许多小产权房中介门店已经“人去店空”。与此同时，路上随处可见关于小产权房买卖的警示标语，其中不乏一些很有当地特色的粤语标语，例如“投资搵钱系正路，小产买卖行错路”。当地小产权房中介经理表示已经暂停业务，转而推销离沙井不远的东莞小产权房。</p><p>近段时间，记者发现一些从事小产权房和回迁房指标的中介再度活跃起来，特别是微信朋友圈、论坛等再度出现众多关于小产权房的交易信息，但《通知》的流出给他们泼了“一盆冷水”。</p><p>“原本有两三个客户都基本谈好了，但消息出来后就不敢买了。”陈经理说，“罗湖的田心村即将拆迁，有业主卖回迁指标，每平方米6万至7万左右，价格已经几乎持平周边的二手房小区，远一点的清水河也有城中村的小产权房卖，而且也很可能拆迁，目前的价格是每平方米3.3万元，但现在我也不敢保证完全安全。”</p><p>对于小产权房，深圳多年前早已动手整治。此前，龙华、宝安及龙岗三区已相继出台历史遗留违法建筑确权前置流程细则。从目前的形势看，官方已经出现打压回迁房指标的苗头。《通知》指出，新项目、土整项目需核实确认物业权利人，防范更新项目、土整项目进行回迁房、安置房炒作；城市更新市场主体与未经核实确认的物业权利人签订的搬迁补偿协议不予备案等。</p><p>陈经理表示，现在购买回迁房指标的步骤大概包括与原业主签订《房屋转让协议》、与开发商签订《拆迁补偿安置协议》，确认物业权利人，随后就可以收取拆迁期间的补偿租金。除了价格的优势，不限购、交易过程不占用名额也是这类房子的优势。不过，一房多卖、业主反悔、层层转介等现象也经常被曝光。“流传出来的消息如果属实，也就是说以后你买的回迁房指标，很可能无法实现物权核实，不能正规备案，不一定会赔新房给你，以后的回迁房指标也会越来越少。”陈经理强调。</p><p>过去，由于房源稀缺，需要花力气寻找，像陈经理这样从事小产权房和回迁房指标的中介们，生意的规模还是越做越大。“3％佣金，我们跟正常二手房中介同样的收费标准。”</p><p>只是，也有两位准备购买小产权房的投资客告诉记者，现在深圳绝大部分村委都拒绝办相关的购房证明，自己也不敢“豪赌”。</p><p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，在政府主导的城市更新推进的同时，还有一条灰色的路径，即城中村村集体、投资机构、金融机构、中介机构构成的链条完善的城市更新路径。如今这份《通知》的出台无异于要斩断这个链条。短期来看，这份《通知》对回迁房指标交易的影响会比较大，很可能按死一批购买回迁房搏拆迁的买家。后续如果《通知》落地，市场上小产权房和回迁房指标交易之猖獗，也许会成为过去。</p>
                  
</div>
            