
---
title: '深圳拟推行_大学区_制 专家称打击的是炒作学区房的投机者'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3994'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 11:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3994'
---

<div>   
<p>教育问题关乎千家万户，很多家长为给孩子提供良好的教育资源，不惜代价购入名校附近学区房。近年以来，严打学区房炒作，给学区房“降温”成为多地监管部门的工作重点。<br></p><p>接受《证券日报》记者采访的专家认为，一系列针对学区房的改革措施会促使教学资源等均衡发展和分布，减少各类炒作行为，引导购房者理性购房，预计后面将会有更多城市复制推广。</p><p><strong>深圳拟推行“大学区”制</strong></p><p><strong>学区附加值将逐步弱化</strong></p><p>近日，深圳市人大常委会社会建设工委组织起草了《深圳经济特区社会建设条例（草案征求意见稿）》，其中提到，市、区教育部门应当推行大学区招生和办学管理模式，建立义务教育学校教师交流制度，健全优质教育资源共建共享机制。</p><p>58安居客房产研究院分院院长张波在接受《证券日报》记者采访时表示，目前不少城市学区房价格明显偏高的主要原因在于房产本身附加的学位资源，而“大学区”概念的提出正是要打破房产和学位一一对应的关系，在一个大的学区范围内，一套房子可以对应多个学校，一个学校也可以覆盖更大范围的小区。在此政策背景下，未来优质学校和房子不再是一一对应的关系，房子的学区附加值也会逐步弱化。</p><p>“曾经学区房一房难求，一些购房者为求优质教育资源，会选择高位接盘，如果之后政策落地，担心房价会有所缩水。”在深圳市工作的焦女士告诉《证券日报》记者，考虑到当前政策只是征求意见阶段，尚未真正落地，原本有意向购入学区房的她选择暂时观望。</p><p>值得注意的是，早在2016年教育部办公厅发布的《教育部办公厅关于做好2016年城市义务教育招生入学工作的通知》曾提到，要科学确定划片方式，在教育资源相对均衡的地方，要积极通过单校划片的方式，落实就近入学的要求。在目前教育资源配置不均衡、择校冲动强烈的地方，要根据实际情况，积极稳妥采取多校划片，将热点小学、初中分散至每个片区，确保各片区之间大致均衡。</p><p>此外，2020年4月30日，北京市西城区教育委员会发布《关于西城区2020年义务教育阶段入学工作的实施意见》提到，自2020年7月31日后在西城区购房并取得房屋产权证书的家庭适龄子女申请入小学时，将不再对应登记入学划片学校，全部以多校划片方式在学区或相邻学区内入学。</p><p>如今，北京市西城区多校划片“731政策”落地已满一年，西城区某房屋中介工作人员告诉《证券日报》记者，北京市西城区一共分为11个学区片区，“731政策”主要影响的是德胜、月坛、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000402" code="000402">金融街</a>这类特别好的学区片区，“这些学区变动非常大，客户就算买了好学区的房子，但因为学位紧张，最后也不一定能上如意的学校。”</p><p>据上述中介工作人员透露，目前陶然亭片区、宣武门片区、广外片区的房屋关注度非常高，单价均在10万元每平方米以上，西城区学区房价格自去年下半年至今年6月底涨幅约在10%至20%之间，今年7月份以后房价基本保持稳定。对于其中原因，他说，“西城区学区起跑线要比其他学区好，因此需求量很大。不过受当前政策影响，如果购房者一味地追求好学区，可能会掉坑。例如德胜片区，个别房源报价降幅虽然不大，但是成交速度变慢了。”</p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示，当前针对学区房的改革会促使教学资源、生源、教师资源等均衡发展和分布，同时能够减少各类炒作行为，进一步促进家长理性择校。</p><p><strong>多校划片或成趋势</strong></p><p><strong>追高炒作学区房被打击</strong></p><p>在张波看来，给不正常的学区房大力“降温”，是全国学区房调整的明显表现。部分城市，对应优质学区的房源往往会比板块均价高出20%甚至更多，部分“老破小”小区往往因有学区加持，单价甚至明显超过同板块非学区的次新优质二手房。</p><p>“学区房价格非理性偏高，一方面不利于房地产市场的平稳健康发展；另一方面，不利于教育的公平性，会导致优质教育资源过度集中，不利于教育水平整体提升。”张波说。</p><p>谈及接下来，给学区房市场“降温”还需如何发力，张波认为，做好教育资源的均衡化是根本，教育资源是一个城市公共资源中的核心要素，解决学区房的本质问题还是如何在租购同权的背景下，合理分配好教育资源，改变教育资源的集中化趋势，打破学校之间的不平衡性，以更好实现人民群众的安居宜居。</p><p>北京金诉律师事务所主任王玉臣表示，对于学区房过热的问题的根本解决，还要继续在加强教育资源的整体提升和均衡分配上着手，否则依旧会产生刚需，而刚需很容易催热楼市。</p><p>严跃进认为，“大学区”制的意见提出，充分体现了对于学区学位等方面政策的优化调整，具有非常好的导向作用。类似政策后续辐射全国的可能性很大，深圳在此类改革方面有魄力、有想法，值得其他城市，尤其是学区比较紧张的城市效仿。他建议，给学区房“降温”，要管好中介和房东的行为，加快二手房参考价等制度的落实和推进。同时也要打击各类虚假炒作行为。</p><p>“未来多校划片或成趋势，教育会更加均衡化。在此背景下，受到打击的是一味追高炒作学区房的投机者。同事，这对现在高价买入学区房的置业者来说，可能也不是一件好事。”深圳市某地产公司的工作人员对《证券日报》记者表示。</p>
                  
</div>
            