
---
title: '深化互联互通 资本市场高水平双向开放再扩大'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3282'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3282'
---

<div>   
<p>日前，经国务院同意，中国证监会、香港证监会批准上交所、深交所、港交所、中国结算和香港结算开展沪深港通交易日历优化工作。两地证监会已发布《联合公告》，明确相关机制安排。优化后，沪深港三所的共同交易日均可开通沪深港通交易。此举是认真贯彻落实党中央、国务院关于进一步扩大资本市场高水平双向开放的重要举措，有利于进一步完善内地与香港股票市场交易互联互通机制，巩固香港国际金融中心地位，促进内地与香港资本市场长期平稳健康发展。</p><p><strong>双向交易日历优化</strong></p><p>2014年、2016年沪深港通先后开通，总体运行平稳。截至今年6月底，沪深股通持有A股市值2.55万亿元，港股通持有港股市值1.91万亿元，已成为参与两地市场运行的重要力量。</p><p>随着互联互通机制的发展深化，两地投资者对于优化沪深港通交易日历、增加交易日的需求日益增强，市场呼声渐起。因两地假期安排不同、结算周期不同，出现部分日期无法交易的情形。比如，一地为交易日，但另一地为节假日；或者，两地市场虽同为交易日，但一方的交收日是另一方的节假日。另外，港股通当前仍然采取“T+2”的交收安排，其享有红利、送股等权益的最后交易日将与权益登记日相分离，因此若出现交易时间两地都开市、但“T+2”交收时内地结算方休假的情况，则港股通无法开市。</p><p>华夏基金相关负责人解释，当前的沪深港通交易日历安排导致每年南向可交易日比港股交易日少十几天，南向投资者在此期间将无法及时参与交易。例如今年3月31日和4月1日两地均开市，但港股市场31日和1日交易对应的交收日在内地为清明节假期，而在香港为非假日(4月4日)，因此这两日的南向交易只能关闭。同样，北向交易面对交收日落在香港假期但内地非假日时也是如此。如果在此期间A股或港股市场有利好因素出现，那么沪深港通的投资者只能眼看股价上涨却无法及时买入，享受不到股市上涨的红利。</p><p>而港股通交易日每年都会因不满足结算安排而少于港股交易日，在港股正常交易而港股通关闭期间，如发生港股市场波动幅度较大的情况，港股通交易日关闭可能使投资者错失投资机会。比如，今年“五一”节前最后一个港股交易日恒生指数上涨幅度达到4.01%，但南向投资者却无法买入，这就对组合投资运作有一定影响。</p><p>对此，中国证监会会同香港证监会组织有关方面深入开展研究论证，在广泛征求两地市场机构和投资者意见的基础上制定了沪深港通双向交易日历优化方案。其主要安排是：综合考虑增加交易日对投资者、交易所、结算公司以及市场机构的影响，在基本不改变沪深港通机制运行逻辑的基础上，开放因不满足结算安排而关闭的沪深港通交易日。据测算，交易日历优化后，预计可将目前无法交易的天数减少约一半。</p><p>具体安排上，两地结算公司将在节假日加班开展资金交收，两地交易所和结算公司将对新增交易日的交收安排及沪深港通标的股票涉及的股权登记日设置、公司行为业务等作出调整，并制定相应风险管理措施。</p><p><strong>深化资本市场互联互通</strong></p><p>交易日历优化后，沪深港通将实现在两地共同的交易日均可开通沪深港通交易。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>QFII业务负责人张一鸣接受经济日报采访时表示，南向交易年均新增9个交易日，港股通对港股市场交易日的覆盖度由92.68%提升至96.34%；北向交易年均新增5个交易日，沪深股通对A股市场交易日的覆盖度由95.47%提升至97.53%。有利于提升两地市场交易效率。</p><p>“我们认为南北向资金未来3至5年有望继续整体呈现资金净流入的趋势，在此背景下规则的调整也有利于南北向存量规模的累计，按年初至今的情况，简单估算有望增加的资金净流入规模分别在32亿元、60亿元左右。”张一鸣说。</p><p>全国社保基金会证券投资部负责人表示，交易日历优化有利于进一步提升港股通交易效率，也有利于更好地保护内地和香港投资者的利益，是两地市场的利好。记者了解到，自2018年以来，全国社保基金以委托方式开始港股通投资，规模超过300亿元。</p><p>还有投资者关心，本次交易日历优化是否会对人民币跨境资金流动带来影响？相关测算数据表明，现在港股通每日上限840亿元，沪深股通每日上限1040亿元，多年运行下来，港股通每天应付资金平均值22.74亿元，沪深股通是31.56亿元。本次交易日历优化后，中国结算在假期前支付跨境资金涉及金额不到80亿元，香港在假期前支付跨境资金涉及金额约63亿元，规模整体不大，影响较小。</p><p>另外，沪深港通的交易日安排优化有望进一步提升两地的同步性，为跨境投资者提供便利。交易日优化后，沪深港通南北向和证券发行所在地之间的交易同步性有望进一步提升，通过互联互通进行跨境证券投资，可能承担的潜在跨市场风险也有望进一步降低。张一鸣表示，这有利于保护投资者权益，提高互联互通下的跨市场投资便利，更好地满足境内外投资者参与两地资本市场权益资产配置的合理需求。</p><p>中国证监会市场一部负责人表示，此次优化交易日，体现了监管制度安排正在与时俱进、不断完善，能较好满足境内外投资者参与两地资本市场权益资产配置的合理需求，有利于进一步完善内地与香港股票市场交易互联互通机制，有利于提升两地资本市场吸引力，巩固香港国际金融中心地位，促进内地与香港资本市场长期平稳健康发展。</p><p>目前，各相关券商都在密切关注两地交易所和登记结算机构就新增交易日安排所制定的规则和指南，以及相应的风险管理措施。以<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>为例，作为全球机构业务领先的中国投资银行，中金长期致力于提供国际一流的一体化结算运营服务。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>将第一时间统筹协调公司相关部门对相关系统进行优化开发及升级改造。同时，将依托于<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>全球机构投资者覆盖能力，和多年来沪深港通业务的领先优势，做好与交易客户、托管机构关于新增交易日的结算业务安排和技术衔接，为投资者提供高效安全的结算服务。</p><p>据悉，沪深港通交易日历优化相关安排落地需6个月。</p><p><strong>两地金融合作更深入</strong></p><p>内地与香港金融市场互联互通机制正在向更深层次发展，沪深港通交易日历优化是最新一例。</p><p>7月，经国务院批准，央行与香港金融管理局签署常备互换协议，决定扩大货币互换规模。互换规模由原来的5000亿元人民币/5900亿元港币扩大至8000亿元人民币/9400亿元港币。</p><p>香港国际金融学会主席肖耿表示，央行与香港金管局提升60%货币互换规模，并将互换升级为常备安排，有利于巩固港币作为一个独立的国际货币，有利于将香港国际金融体系打造成为一个独立、开放、国际化的中国离岸国际金融中心，以及中国经济外循环重要金融平台。“香港人民币业务将获得更大的流动性支持，有利于稳定市场、激活成交，更好地支持人民币产品的发展。”工银国际首席经济学家程实表示，这进一步深化了内地与香港金融合作，更好支持香港国际金融中心建设，推动香港离岸人民币市场稳健发展。</p><p>与此同时，央行、香港证监会、香港金管局发布联合通告，将开展香港与内地利率互换市场互联互通的合作。这将促进内地与香港金融衍生品市场共同发展，有效巩固香港国际金融中心地位。</p><p>近年来，香港与内地金融合作取得重要进展。香港与内地已建立起“沪深港通”“债券通”“跨境理财通”等互联互通机制，香港与内地进一步启动利率市场互联互通的机制，进一步扩大人民币计价产品体系，完善风险管理工具。央行表示，香港可发挥好联结内地与国际市场的桥头堡作用，人民银行将一如既往支持香港国际金融中心建设，持续优化各项金融市场联通机制，更好地满足国内外投资者的需求。</p><p>中国证监会主席易会满此前也表示，要进一步加强内地与香港资本市场的合作，进一步丰富和深化两地在市场、机构、产品等领域全方位、多层次务实合作，共同应对各种风险挑战，促进香港和内地资本市场稳定健康发展。</p><p>截至2021年10月底，在香港上市的内地企业共1210家，占香港上市公司总数近五成(47.45%)，股票市值占比超过80%，为内地企业全球配置资源、实现高质量发展提供了重要支持。同时，在2015年至2020年这6年间，香港有4个年份IPO规模全球排名第一。国际投资者持有的A股，约七成通过香港交易。香港在跨境人民币支付中占比接近50%，在离岸人民币存款中占比接近60%，在离岸人民币债券发行中占比超过80%，香港的金融市场枢纽作用正在变得越来越强。</p><p>当下，我国正进入高质量发展阶段，要求资本市场更好发挥推动科技创新和实体经济转型升级的枢纽作用，这需要香港国际金融中心继续发挥作用，也为香港带来了更多发展机遇。</p><p>持续完善互联互通机制，以便利全球投资者参与内地市场，这就包括进一步拓展和丰富交易标的和风险管理工具，ETF纳入互联互通标的，完善交易日历安排等。完善境外发行上市监管制度规则，为符合条件的境内企业到香港等境外市场融资提供更加透明、可预期的制度环境。支持境内证券基金经营机构“走出去”，利用香港这个重要的平台持续拓展业务范围，不断提升国际化经营能力和水平，助力香港国际金融中心功能发挥。持续增强两地资本市场监管执法合作，维护两地资本市场的稳健运行。</p>

                  
</div>
            