
---
title: '深圳公安扫黑除恶专项斗争成效显著 荣获集体一等功'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3706'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 09:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3706'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">记者近日从全国公安机关扫黑除恶专项斗争总结表彰电视电话会议上获悉，深圳市公安局扫黑除恶攻坚队荣获集体一等功。荣誉的背后，凝聚着深圳警方高位推进、强力攻坚、亮剑黑恶、激浊扬清的使命担当和艰辛付出。</p><p style="text-align: left;">黑恶不清、社会难稳，黑恶不除、民心难安。为顺应人民群众对美好生活的向往，在扫黑除恶专项斗争工作中，深圳公安认真学习贯彻落实习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争系列重要指示批示精神，按照中央、省委省政府、市委市政府和上级公安机关的决策部署，把提高政治站位落实在主动出击上，精心组织、多措并举，向涉黑恶违法犯罪持续发起凌厉攻势，推动专项斗争持续深入开展。</p><p style="text-align: left;">据了解，扫黑除恶专项斗争开展以来，深圳公安共打掉黑社会性质组织20个、恶势力犯罪集团93个，破获案件7087宗，扣押、冻结、查封涉案资产总值106.1亿元，整体打击战果在全国、全省排名前列，为“双区”建设和综合试点改革创造了政治更安全、社会更安定、人民更安宁的发展环境。</p><p style="text-align: left;">锻造打击黑恶犯罪“尖刀”队伍。为加强打击黑恶犯罪力度，深圳市公安局从全局遴选200余名精干警力，组建了扫黑除恶攻坚队，形成以攻坚队为龙头，各分局协同配合的扫黑除恶工作组织体系。通过强化集约用警，实现资源整合，黑恶犯罪延伸打击。</p><p style="text-align: left;">深挖严打涉新兴领域黑恶犯罪。加强打击新型黑恶犯罪研究，研判出一批新型网络黑恶犯罪的线索，因案施策，组织开展集群战役。其中，发起打击“套路贷”犯罪集群战役，先后打掉“套路贷”犯罪团伙75个；针对“裸聊”敲诈勒索犯罪高发态势，发起4轮集中收网行动，成功打掉“裸聊”敲诈勒索犯罪团伙44个。</p><p style="text-align: left;">社会治安形势持续向好。专项斗争开展以来，全市刑事治安总警情连续三年分别下降23.1%、6.2%和15.3%，命案打击连续三年实现“发案不过百、破案百分百”，电信网络诈骗犯罪提前实现同环比“双下降”，社会大局稳定的良好局面不断巩固。</p><p style="text-align: left;">经济社会发展环境持续优化。铲除一批严重破坏经济社会秩序的黑恶势力，有力净化了经济社会发展环境，维护广大来深就业人员的基本利益。群众普遍反映在深办事越来越方便。</p><p style="text-align: left;">基层社会治理能力持续提升。将扫黑除恶与市域社会治理现代化有机结合，与基层党建、社会治安、经济社会发展等一体推进，行业乱象得到有力整治，基层组织建设明显加强，共建共治共享的社会治理格局形成走在全国前列。</p><p style="text-align: left;">深圳公安将继续以习近平总书记重要批示指示精神为根本遵循，深入贯彻落实公安部、省公安厅和市委市政府工作部署，加强系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，持续保持对黑恶势力违法犯罪的高压态势，常态化开展扫黑除恶斗争。始终坚持打早打小、露头就打、打深打透工作原则，不断加强行业领域监管和专项整治，对敲诈勒索、欺行霸市等苗头性、倾向性问题露头就打，对发现黑恶势力“保护伞”问题，及时移交纪检监察机关查处；继续加强与检察院、法院、纪检监察等部门对黑恶犯罪打击工作的研究与配合，不断运用现代科技手段，加强对各类案事件的串并分析，加大排查梳理涉黑恶违法犯罪线索，及时掌握“乱生恶”“恶变黑”动向，对隐身蛰伏、变异升级的黑恶势力穷追猛打、坚决铲除，决不让其死灰复燃卷土重来，真正实现常治长效，努力将深圳建设成为全国最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的地区之一。</p><p style="text-align: left;">（通讯员　徐文畅）</p>
                  
</div>
            