
---
title: '深圳：有机构退款率已超一半'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8883'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 02:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8883'
---

<div>   
<p>“亲，有好的家教老师介绍吗？”<br></p><p>“急求一对一的数学物理老师。”</p><p>近日，深圳的中小学生家长们的聊天中，少不了相互打探课外补习的内容。</p><p>7月25日，深圳市教育局召集部分校外培训机构负责人进行座谈，就推进“双减”工作听取培训机构意见建议。当时各培训机构均表态，将积极谋划、加快转型成为学校教育的有益补充。目前深圳市有关“双减”的政策尚未出台，但校外培训市场已经发生巨大变化，学而思等头部机构已经取消了暑假的线下培训课，所有机构的秋季课程均未设置周末课程。</p><p><strong>部分机构退款率高</strong></p><p>“本来按计划是8月15日开始上暑假第四期的课，在开课的前一天突然通知，线下课上不了，改为线上小课。”突如其来的变化，扰乱了谢女士给上初二的儿子做的暑假安排，眼下她正到处打听哪有可以上线下课的机构。</p><p>学而思是深圳学生课外补习的最主要选择。8月14日，学而思发布通知：贯彻“双减”文件精神，从8月15日起深圳分校暑假未完成的课程全部转为在线小班课。</p><p>通知表示，在线小班授课时间和老师不变，互动形式更丰富多样，孩子可随时连麦发言、拍照上墙等。</p><p>但谢女士还是办理了退费。她表示，和她一样选择退费的家长不在少数。“家长都不愿意给孩子上在线课，因为家长上班之后，孩子上课的时候可能会玩游戏或者其他，另外对眼睛也不太好。如果是面授的话，一般主讲老师上课，另外有一个老师管纪律，效果肯定是好一点。而且面授有不懂可以当场问，当场解答，效果会好很多。”</p><p>按照新规，校外培训机构不得在法定节假日、休息日及寒暑假安排学科类补课。从秋季开始，深圳所有校外培训机构均安排在周中补课。</p><p>“上午还在正常上课，下午就告诉我们上不了了。”有学而思的老师告诉记者，暑假转为在线课后有不少家长办理了退费，其所在班级退了30%左右，家长反馈的情况主要也是担心上课效果与视力。</p><p>记者在新东方深圳一教学点处了解到，目前新东方仍在上最后一期的暑假线下课。秋季初中课程调整至周中后，退费的人很多，“至少一半以上退款了，现在家长普遍在观望，如果秋季开学后没有找到合适的机构，可能有部分会回来。”</p><p>“从当前情况来看，小学生家长的接受程度还好，因为没有太多其他选择，需求还是在这儿摆着的，毕竟有小升初、中考的压力。”一位学而思老师告诉记者，这个情形当下来看，对初中生源的影响大于小学，因为初中生周一到周四晚上放学根本没有时间去上课，校内作业都要做到深夜，所以只能挤在周五晚上面授课，周五晚的面授课受场地、师资限制，容量有限。但是小学生周一到周五晚上还是可以上课的。</p><p>有机构人士表示，现在没有办法预测调整后的情况，家长大多持观望态度，主要看秋季开学后各家实际上课的效果来定。</p><p><strong>行业积极应对转型</strong></p><p>智联招聘8月17日发布的《2021教培行业人才市场分析报告》显示，教培行业人才招聘收缩，从业者求职增多，其中一线城市招聘收缩幅度大，北京降幅全国最高。从教培求职人员画像来看，政策后求职的年轻群体比例扩张，占比达到71%，25岁以下及40岁以上群体待业率居高。从教培求职人员流动意向来看，六成多期望继续从事教培行业，这一比例不降反升。</p><p>一位机构老师表示，目前还是正常上网课，课也排得比较紧，公司没有裁员，但是有降薪，影响最大的老师可能薪资接近腰斩。“我们公司是不会裁员的，因为老师都是赚课时费的，如果你班少的话，可能自己就干不下去了，会主动离职，现在我们就有很多老师已经主动离职了。”</p><p>杰西在深圳开设英语培训工作室多年，积攒了较好的口碑，这个暑假她的工作室还接收了一些新生，“因为附近有几家同行倒闭了，但市场需求还在。”但她觉得学科教育培训大势已去，目前她自己也在探索一些新的方向，酝酿转型。</p><p>在“双减”政策背景下，不少机构也在积极谋求转型，其中素质教育、成人职业教育、科技教育成为转型热点领域。有业内人士指出，所有的课外培训机构都在想办法转型，但转型的难易程度不一样。“新东方英语起家，还可以转成人，转出国留学方向。但学而思是理科起家的，他转型就没有那么好转，数学你说你往哪里去转呀？”</p><p>“双减”政策的出台，势必要经过一段时间的震荡期，这是企业探索的过程，也是老师、学生、家长、乃至全社会共同去适应的过程。</p>
                  
</div>
            