
---
title: '深圳拟推进学前教育学区化治理'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6659'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 16:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6659'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">12月8日，深圳市教育局在官网发布关于公开征求《关于推进学前教育学区化治理的实施意见（征求意见稿）》 意见的通告，拟在深圳全市推进学前教育学区化治理工作。</p><p style="text-align: left;">《实施意见》提出，明确学区组建方式，健全学区治理体系，区教育行政部门按照地理位置相对就近、合理配置教育资源的原则，将辖区内各类幼儿园组合划分为若干学区。每个学区选定一所优质幼儿园担任学区中心园，其他幼儿园统筹安排为学区成员园，学区内各类幼儿园原有行政隶属关系不变，各自独立行使办园自主权。</p><p style="text-align: left;">对于公众普遍关心的招生方面，不同于义务教育阶段学区划分，学前教育学区与幼儿园招生范围无关，不承担招生职责。深圳市幼儿园招生入学按照省、市相关政策文件执行。</p><p style="text-align: left;">对于如何在学区内充分发挥优质资源的辐射带动作用，加强资源共享的问题，《实施意见》提出要搭建优质资源共享平台，做好学区管理经验辐射、课程资源共建、优质师资流动、教研科研互通等核心环节，积极探索“教育+互联网”资源共享模式，实现优质教育资源动态实时共享；《实施意见》还提出通过开展联合教研、示范跟岗学习等形式，统筹学区内优秀教师资源，整体提升学区教育质量。</p><p style="text-align: left;">《实施意见》还提出，拟通过三个方面完善学区考核评价机制：区教育行政部门负责对学区中心园、成员园及其园长进行年度考核和评价，把学区内幼儿园发展进步情况、参与学区共建共治情况分别作为对学区中心园园长、成员园园长考核的重要内容；赋予学区相应的考核评价建议权，有条件的区可赋权学区中心园对其他成员园进行年度考核，或结合民办幼儿园日常管理积分制进行年度检查等；建立考核评价激励机制，对考核优秀的学区，积极参与学区建设、办学水平提升明显的幼儿园，由教育行政部门予以通报表扬。对学区化治理工作中的先进单位和个人在年度考核、职称评聘、评先评优予以倾斜。</p><p style="text-align: left;">据了解，截至2020年底深圳市公办园在园儿童占比达51.6%，公办园和普惠性民办园在园儿童占比达86.2%，圆满完成“5080”攻坚任务目标。深圳学前教育广覆盖、保基本、有质量的发展格局已基本形成，内涵优质发展成为当前和未来学前教育的重点任务。</p><p style="text-align: left;">今年以来，打击学区房炒作成为多地监管部门的重要工作之一，优质教育资源紧张的一线城市尤其如此。此前，深圳市人大常委会社会建设工委组织起草了《深圳经济特区社会建设条例（草案征求意见稿）》。征求意见稿针对入学政策进行了完善，并均衡了教育资源，提出深圳市、区教育部门应当推行大学区招生和办学管理模式，深圳学区房市场也经历剧烈震荡。</p>

                  
</div>
            