
---
title: '深化税务领域_放管服_改革 税务总局切实优化税收营商环境'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8012'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 14:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8012'
---

<div>   
<p>今年以来，税务部门深入贯彻落实中办、国办印发的《关于进一步深化税收征管改革的意见》，结合开展党史学习教育“我为群众办实事”实践活动，持续深化税务领域“放管服”改革，聚焦纳税人缴费人办税缴费的痛点、难点、堵点，深入推进税费种合并申报，持续精简涉税证明和资料，不断提升办税缴费效率，优化税收营商环境。</p><p><strong>一张表单看变化：简化、优化、智能化</strong></p><p>6月1日起，税务总局在全国推行财产和行为税合并申报，纳税人在申报现有财产类和行为类10个税种中的一个或多个税种时，合并使用《财产和行为税纳税申报表》，实现“简并申报表，一表报多税”，让企业端、税务端“双减负”。首个征期即完成合并申报1090万户次，河北、辽宁、吉林、黑龙江、云南等省申报次数较改革前减少15%以上。</p><p>不仅表格样式焕然一新，填报方式也有了新的体验。为了便捷纳税人的申报填写，税务部门推出纳税申报表数据预填、要素申报和财务报表与申报表转换等功能，实现数据自动预填、税额自动计算、数据关联比对、申报异常提示。纳税人对数据进行审核确认后即可完成申报，实现多税种“一张报表、一次申报、一次缴款、一张凭证”，不仅大幅减轻了申报负担，更有效避免了漏报、错报。</p><p>多角度试点探索，快节奏纵深推进。今年以来，税费申报表在数据共享、表单整合、税种联动等方面持续优化：5月1日起，税务总局在海南、陕西、大连和厦门开展增值税、消费税分别与城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加申报表整合试点。6月1日起，全面推行财产和行为税合并申报，纳税人填报表单数量减少了约三分之二，数据项减少了约三分之一。8月1日起，全面推行增值税、消费税与附加税费申报表整合,原有表单由30张整合为8张。</p><p>在此基础上，一批基层探索创新多点开花：上海、汕头等地税务部门推出11税（费）种综合申报，在财产和行为税合并申报的基础上进一步整合企业所得税的申报表单；广州税务部门实现15项非税收入“一个入口、一个界面、一键申报”的一体化综合申报模式……一张张申报表单的“瘦身”“变身”折射了税收征管“合成”的效应。</p><p>中山大学法学院教授、税收与财税法研究中心主任杨小强认为，坚持系统观念，是税收征管现代化的要求之一。此次深化税收征管改革是业务流程、制度规范、信息技术、数据要素、岗责体系的一体化融合升级，能够进一步推动税收征管行政资源的“合成”，集成式提升税收治理效能。</p><p><strong>一件件事看变化：流转办、一站办、一网办</strong></p><p>今年以来，按照国务院办公厅关于全面推进“一件事一次办”的要求，税务总局加强部门间沟通合作，通过简化环节、精简材料、缩短办税时间等方式，为纳税人缴费人提供套餐式、主题式集成服务，实现一表申请、一套资料、一次提交、限时办结。</p><p>在部门协同“集成办”的基础上，辅之以技术和数据应用，会产生怎样的效果？多地纳税人缴费人分享了他们的体验：“快”。</p><p>“两个小时就拿到全套手续。”说起前不久开办碧帆农业发展有限责任公司的经历，重庆市城口县城创业者徐传碧感叹，“快得有点让人不敢相信”。</p><p>当天早上9时许，徐传碧来到城口县行政服务大厅，提交相关资料。不到11点她就一次性领取到了营业执照、整套印章、税务发票等，并同步完成了就业社保登记。其中，一套4枚印章和税务Ukey设备还是免费赠送。</p><p>税务总局纳税服务司相关负责人介绍，企业开办的便利程度是评价区域营商环境的重要因素，税务部门会同市场监管、公安、人社、银行等部门，建立企业开办“一窗受理、一次采集、一网通办、一日办结”的服务新模式，为纳税人缴费人提供套餐式、主题式集成服务，推动企业开办事项一次办好。</p><p>新建商品房从交房到拿到不动产权证书等待时间过长一直是民生的“老大难”。在广东，税务部门与自然资源、住建等部门深化不动产交易数据共享应用，让购房者在拿到新房钥匙的同时还拿到不动产权证书。目前该模式已在广东20个地市成功试点，涉及纳税人3.9万户。</p><p>“虽然房子不着急住，但是‘房本’拿到了心里踏实。”刚购得新房的董女士表示。</p><p>便捷体验的背后是多部门协同、多系统集成的成果。广东税务部门与住建、不动产登记中心等相关单位建立了“并联审核、后台制证、现场发放、同步收房”的新工作模式，对房地产交易网签合同、房产登记、不动产档案等材料，从相关部门共享信息实时获取，无需纳税人提交，即可通过微信服务号、粤税通小程序等方式上传相关材料、线上缴税，完税信息实时传递登记部门，实现全流程线上办理。</p><p>税务总局数据显示，在税务、人社、医保、财政等相关部门的大力协作下，全国3000多个办税服务厅、社保大厅、政务大厅支持“一厅联办”，企业和个人社保缴费“网上办”“掌上办”业务量占比均达到90%以上。</p><p><strong>一张证明看变化：告知承诺办、备案改备查</strong></p><p>日前，在湖北省咸宁市咸安区政务服务中心不动产登记“一窗受理”窗口前，来自武汉的肖先生成为全区首位享受税务部门“减证便民”政策的纳税人，成功办理契税减免手续的他感到惊喜不已，“忘带证件也可以办！真是太方便了！”</p><p>据工作人员介绍，肖先生的户口本、结婚证等证件都遗忘在武汉家中，若按照此前的政策规定是无法办理相关手续的，但现在只需签署一份税务证明事项告知承诺书，书面承诺情况属实，就能够在证件忘带的情况下办理契税减免手续，方便又快捷。</p><p>为了减轻纳税人办税证明负担，在分批次取消58%税务证明事项的基础上，7月1日起，税务总局在全国范围内对涉及房地产交易、民办教育、境外所得、股权转让等6项税务事项办理需提供的证明材料实行告知承诺制，纳税人书面承诺后即可享受优惠、办理事项，破解办事难、证明繁、多头跑等问题。其中，个人购买家庭唯一住房、第二套改善性住房，棚户区被征收人首次购买改造安置住房，申报享受减征契税政策时，需要的出生医学证明、户口本、结婚证等“家庭成员信息证明”和“家庭住房情况书面查询结果”，均可由纳税人自主选择是否适用告知承诺制办理。</p><p>近年来，跨境服务贸易活动日益活跃。数据显示，今年上半年我国服务进出口总额23774.4亿元人民币，同比增长6.7%，保持了良好的增长态势。 为进一步压减纳税缴费次数和时间，促进贸易投资自由化便利化，7月2日，税务总局、国家外汇管理局印发关于服务贸易等项目对外支付税务备案有关问题的补充公告明确，对同一笔合同需要多次对外支付的，仅需在首次付汇前办理税务备案；对外国投资者以境内直接投资合法所得在境内再投资的，取消税务备案。</p><p>对于宜家采购（上海）有限公司（以下简称“宜家采购”）的财务负责人何雅隽而言，新政策的出台是一大惊喜。据了解，宜家采购是宜家公司的全资子公司，也是宜家在中国建立的第一家物流分拨中心，向亚太地区的50多家宜家门店和顾客配送中心销售宜家产品。由于业务需要，企业与境外多个公司签署长期的框架服务协议，定期向境外公司支付服务费。</p><p>“我们公司每年都同时存在几笔大额合同需要分次对外付汇，原本超过5万美金每次支付均需备案，一年差不多要对外支付备案15次。”何雅隽说，“现在改为仅需在首次付汇前办理备案，预计下半年只需要对新合同备案2次，办税时间大幅缩减。”何雅隽介绍，随着业务的不断发展，宜家采购境外投资者计划将境内所得3亿多元在境内再投资，新政策下这笔利润再投资也不需要税务备案了，实实在在增强了境外投资者加码投资境内企业的决心。</p><p>一“增”一“减”之间，标注着税务“放管服”迈出的坚实步伐。</p><p>数据显示，税务总局在2021年“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”中推出的百条便民措施已经完成了85%，外贸出口、企业开办等多个领域的办税服务实现了新的突破。其中，出口退税系统整合上线后，再加上无纸化“非接触式”办理和“容缺办理”等服务举措的持续推行，纳税人在出口退税业务办理过程中减少了约三分之一申报表单数量、约五分之一填报数据项。</p><p>西南财经大学教授、西财智库首席研究员汤继强认为，税务部门持续深化“放管服”改革，进一步提升了办税缴费便利化程度。这种还权还责于纳税人缴费人的税费征管方式，优化了税收营商环境，营造了征纳互信的良好氛围，进一步增强了纳税人缴费人获得感。</p><p><br></p><p>责编：杨国强</p>

                  
</div>
            