
---
title: '深圳多区举办招商大会 促成多个项目签约落地'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6707'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 15:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6707'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">一年一度的全球招商大会已逐渐成为深圳对外的“名片”。近日，深圳多个区接连举办招商大会，也带来众多“利好”。</p><p style="text-align: left;">今年9月底，2021深圳福田招商大会在苏州成功举行。继苏州招商会之后，福田区9月29日又成功举办了上海专场招商会。福田区的招商大会重点聚焦金融业、高端服务业与战略性新兴产业，充分展现其科创优势与产业基础。</p><p style="text-align: left;">而在进博会期间，南山区在上海连续举行两场主题投资推介会，主题分别为：数字经济创新发展论坛、跨境电商金融服务论坛，全面宣传推介深圳及南山区良好的营商环境和投资优势。据悉，南山正深度结合商务部推出的跨境电商“十百千万”专项行动，在引进和培育知名跨境电商企业、构建跨境贸易物流服务体系、人才引进等方面同向发力。</p><p style="text-align: left;">11月5日，2021年深圳市坪山区招商大会启幕，现场签约的重点产业项目达38个，意向投资额568亿元，其中不乏生物医药、新一代信息技术领域的大牌企业。大会上，坪山还进行了产业空间授牌，和智能网联汽车产业服务中心揭牌。</p><p style="text-align: left;">11月11日，盐田区举行2021招商大会，38个新项目签约落地，签约总产值达1316.26亿元。值得一提的是，大会上盐田更是大手笔推出招商储备用地17块（含新型产业用地4块，工业用地4块，商业用地3块和物流用地6块），可提供产业空间170万平方米。接下来，盐田加快发展数字创意产业、现代时尚产业、海洋经济产业、高端医疗器械产业、大健康产业五大战略性新兴产业，加速推动合成生物、细胞与基因、深地深海三大未来产业壮大升级，全力以赴构建“5+3”现代产业体系新格局。</p><p style="text-align: left;">11月12日，2021深圳全球招商大会系列活动罗湖区分会场——“双区同频·科创互联”粤皖科创产业交流会在安徽省合肥市举办。罗湖也推出多个真招、实招，其中包括针对总部企业落户，最高奖励1000万元、购房补贴最高8000万元；针对重大科技企业及项目：独角兽企业，按已获投资总额的1%给予落地支持，最高5000万元；针对高成长性企业：国家高新技术企业落地奖励30万元，房租补贴加装修补贴最高支持200万元。</p><p style="text-align: left;">11月16日，宝安区举办重点产业招商大会——空港经济专场，现场推介10个重点产业空间，促成12个优质项目签约，拟投资总金额达93.07亿元。据悉，宝安区正抓住前海深港现代服务业合作区扩区重大机遇，支持有条件的龙头企业申请免税品经营资质，依托宝安中心区、机场湾区之心项目建设，将机场打造成免税中心，探索前海报税免税一体化业态创新。</p><p style="text-align: left;">在2021深圳市大鹏新区招商大会上，大鹏新区文化旅游产业最新规划明确了大鹏文旅产业发展目标：到2025年大鹏建设“世界级滨海生态旅游度假区”要初具雏形；到2030年大鹏滨海生态旅游发展要达到国际一流水平，成为国内著名的滨海生态旅游目的地；到2035年大鹏新区滨海生态旅游发展要达到国际领先水平，成为世界知名的滨海生态旅游目的地，每年旅游总人次达到2500万。</p>

                  
</div>
            