
---
title: '深圳：上半年累计新增退税减税降费及缓缴税费766亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8560'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 20:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8560'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近日，深圳市税务局党委书记、局长郭晓林走进深圳广播电视台《民心桥》栏目直播间，围绕2022年组合式税费支持政策，深入解读纳税人缴费人和社会各界关注的涉税热点，通过电话连线答疑解惑、回应关切，与听众展开了一次“零距离”对话。</p><p style="text-align: left;"><strong>送红利，退税减税惠万企</strong></p><p style="text-align: left;">2022年政府工作报告指出，将实施新的组合式税费支持政策 ，减税与退税并举，帮助企业纾困解难、焕发生机。“退”“免”“抵”“减”“缓”成为广大纳税人缴费人最关注的热点词语。</p><p style="text-align: left;">今年以来，深圳市税务局始终把落实退税减税政策作为工作的重中之重，在财政、人民银行国库、银保监局等多部门的大力支持下，努力“快准稳好”落实退税减税政策，让政策红利“真金白银”以最快速度直达企业，更好助力稳住宏观经济大盘。</p><p style="text-align: left;">一系列力度大、范围广的组合式税费支持政策扎实落地，让纳税人缴费人的“钱袋子”鼓起来，有效激发了市场主体活力。在直播间，郭晓林局长用实实在在的数据向听众展示了税费优惠政策给市民带来的“真金白银”：上半年，深圳市累计新增退税减税降费及缓缴税费达766亿元。</p><p style="text-align: left;">据郭晓林局长介绍，在党中央、国务院出台的政策基础上，深圳也陆续出台了“纾困30条”等5个“30条”政策措施，其中含15项税费优惠政策。深圳市税务局聚焦不同市场主体精准施策，其中，规模性退税共惠及近8万户企业，大范围免税共惠及20万户小规模纳税人，大力度减税共惠及100万户小微企业，大幅度缓税共惠及9万户市场主体。广泛覆盖的政策让大多数纳税人都能共享政策红利，助企纾困解难成效初步显现。一方面，退税减税政策的实施有效降低了企业资金占用成本和经营成本，提升了企业盈利空间，为经济发展不断注入新的活力；另一方面，提高抵扣比例进一步了激发了企业的研发投入热情，在培育创新动能、保就业等方面发挥了正向效应。</p><p style="text-align: left;"><strong>听民意，问需问计解难</strong>题</p><p style="text-align: left;">节目直播期间，很多听众通过节目热线电话进行连线咨询，结合企业自身情况提出自身疑问，在场嘉宾给予一一回应。对于具体业务办理的细节问题，直接告知办理方式方法；对于政策理解与享受问题，详细进行了解读与分析，并提醒听众在关注政策实体内容的同时关注政策时限。</p><p style="text-align: left;">还有很多听众通过“民心桥”节目微信公众号在后台留言提问，因节目时长关系，部分听众提出的诉求来不及当场回复，郭晓林局长承诺，税务部门将逐一收集听众朋友们提出的建议或问题，在节目结束后登记核实、商讨优化方案，并及时予以反馈，确保听众的每个问题都“件件有着落，事事有回音”。</p><p style="text-align: left;">除了通过《民心桥》节目与听众进行“电波中”的交流外,郭晓林局长还带头参与了深圳市税务局开展的“访企业 解难题 促发展”“一把手走流程”“退税减税政策落实工作税企座谈会”等系列活动，与企业面对面沟通交流，深入一线听民意、解民忧，围绕组合式税费支持政策落实、破解办税痛点堵点等方面，深入了解不同行业、不同规模市场主体的意见建议，推动解决纳税人缴费人急难愁盼问题。</p><p style="text-align: left;">受访企业纷纷为深圳税务的亲民举动点赞：“公司享受了‘三免三减半’、免征增值税等优惠政策，纳税金额预计比去年减少120万元左右，这些税收优惠极大减轻了公司负担，助力我们加大环保技术研发投入，保障职工稳定的工资薪酬。”深圳市瀚洋环保设施运营管理有限公司表示，“深圳市税务局的领导亲自来与我们走访座谈，倾听我们的问题和困难，不仅有效解决了我们的实际诉求，更是极大地鼓舞了我们的信心！”</p><p style="text-align: left;"><strong>增便利，便民春风暖人心</strong></p><p style="text-align: left;">“今年以来，我们持续深入开展‘春风行动2.0版’，深化智税服务方式，用税务干部的辛苦指数换取纳税人的满意指数，将为人民服务具体化，尽可能实现无感、无痛、无怨。”在节目直播过程中，郭晓林局长表示。</p><p style="text-align: left;">据介绍，为推进政策直达快享，深圳市税务局全面加强政策宣传和培训辅导，积极依托市级层面的协调机制充分调动市、区两级宣传资源，共开展了30场新闻发布会、政策宣讲会，面对面解答纳税人疑惑和难点，推动应知尽知；优化升级精准推送，对不同政策享受主体实行智能归集、分类管理和精准推送，今年上半年依托电子税务局、@深税等平台平台已向2742万户次纳税人缴税人精准推送组合式税费优惠政策，有效实现政策推送“一对一”和辅导提醒“点对点”。</p><p style="text-align: left;">除了政策宣传到位、直达快享，深圳税务的办税方式也在持续优化。远程帮办、智慧微厅、数据画像、一厅联办……在深圳，业务智能办、报表智能填、发票智能开、咨询智能答，这些智能化办税场景一步步从理想走向了现实；推行“非接触式”办税，进一步简流程、简方式、简资料，推出容缺办、一键办、预约办等。据统计，深圳税务自创新推出“远程办MAX”服务平台以来，已服务纳税人25.48万户次，进厅人流同比下降27%这些便民举措一步步提升着办税体验。这些便捷高效的服务是新的组合式税费支持政策落地落实的“助推剂”，如春风拂面，有力地提升了纳税人的体验感。</p><p style="text-align: left;">郭晓林局长表示，下一步，深圳市税务局将以《民心桥》为起点，深入践行“我为群众办实事”主题实践活动，不断拉近与纳税人缴费人的距离，不断提升纳税服务水平，不断优化智能化办税方式，以更加优质的服务让留抵退税落准落细，为企业纾困解难，提振市场主体信心，为稳住宏观经济大盘、激发市场主体活力贡献税务力量。（通讯员：张力文 陈海林 林建荣）</p>

                  
</div>
            