
---
title: '深化与香港金融市场互联互通 前海跨境投资便利水平再提升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1166'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 15:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1166'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2022年6月24日，深圳市前海管理局与深圳市地方金融监督管理局发布联合公告，宣布前海深港现代服务业合作区（以下简称前海）范围内的外商投资股权投资（QFLP）、合格境内投资者境外投资（QDIE）、外商独资私募证券投资（WFOE PFM）试点工作将由深圳市前海地方金融监管局负责会同联合会商成员单位开展，这标志着前海的QFLP、QDIE、WFOE PFM试点工作迈入了新阶段。</p><p style="text-align: left;">2021年9月6日，中共中央、国务院印发的《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》正式公布，迅速引发了香港金融业界对深化深港跨境金融合作的广泛讨论。2021年12月，前海管理局会同香港财经事务及库务局召开了“香港—前海金融合作研讨会”，会上深港金融业界纷纷就前海QFLP试点工作创新提出了新诉求新思路。</p><p style="text-align: left;">站在新起点上，前海将打造“三员机制”为深港跨境双向投资提供更大便利。</p><p style="text-align: left;">一是当好引资助项的“服务员”，主动对接、辅导港资金融机构，组织开展系列惠企活动，邀请中央驻深金融管理部门、税务部门从资金跨境进出、税收政策落地实操、机构登记产品备案等进行全方位解读，做到港资机构“一听就懂”“拿来就用”。</p><p style="text-align: left;">二是当好开放创新的“程序员”，积极研究深化前海试点工作，重点考虑从优化准入要求、拓宽投资范围、简化申请流程、减少申请材料、缩短办理时限、灵活配置项目等方面回应香港投资者诉求，促进大湾区跨境资本高效流动与金融市场互联互通。</p><p style="text-align: left;">三是当好联合会商的“联络员”，推动在前海试点联合会商工作机制与中国证券投资基金业协会登记备案程序衔接，便利试点企业与管理部门的常态化交流，搭建“前海试点工作对话间”，支持试点企业审慎合规开展跨境投资业务、服务实体经济高质量发展。</p><p style="text-align: left;">2012年起，前海在全市率先启动QFLP试点工作，以惠理、集友等为代表的港资金融机构先后在前海成立QFLP试点企业。在市地方金融监管局、人民银行深圳市中心支行、国家外汇局深圳市分局、深圳证监局、市市场监管局、市发改委、市商务局等联合会商成员单位的大力支持下，QDIE、WFOE PFM试点先后落地并推广复制到全市。</p><p style="text-align: left;">“前海在QFLP的设立准入、投资范围、结汇使用、出境便利等方面，已解决了一大批行业难点和展业痛点，拥有越来越突出的叠加优势，为境外投资人和境内融资标的之间合作达成提供了极大的便利。正是基于这样的便利，我们才选择了前海。”一家港资QFLP管理企业的负责人说道。</p><p style="text-align: left;">目前，前海注册的QFLP管理企业111家，其中港资企业占全市九成；QDIE管理企业51家，全市24家港资企业均落户前海；全市6家港资WFOE PFM企业均落户前海。开播栽种十年至今，前海已经成为大湾区资金联通最重要的枢纽之一。</p>

                  
</div>
            