
---
title: '深圳留抵退税直达快享 多家企业点赞'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3730'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3730'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“前海税务局的务实和高效，让我们既惊喜又感动。”近日，国家税务总局深圳市前海税务局收到了丰巢网络技术有限公司送来的感谢信。</p><p style="text-align: left;">由于新冠疫情的影响，近两年来丰巢公司业绩承压，资金链存在较大压力。4月12日上午，前海税务局通过大数据筛选出该企业符合申请留抵退税条件后，迅速推送政策信息，并安排专人指导企业办理退税申请，5.5亿余元的退税款及时直达企业账上。“这笔退税款，一部分将用于偿还固定资产购置款项，一部分将用于经营性支出，大大缓解了我司经营压力。”</p><p style="text-align: left;">据了解，大规模增值税留抵退税政策实施以来，为快速精准传达政策，前海税务局依托大数据和信息化系统，“点对点”送达政策信息，创新推出“留抵退税一测通”小程序，将复杂专业的政策逐步分解“划型要素”，帮助纳税人精准获得与企业自身匹配的政策要点，大大提高了办税效率。以顺丰集团为例，该集团主体众多，在小程序的帮助下，不到5分钟就完成了40余户企业的规模分类，迅速确定8个可享受增值税期末留抵退税政策的企业主体，并提交了退税申请。</p><p style="text-align: left;">正是前海税务局在落实留抵退税中“想企业所想、急企业所急”的尽心服务，获得了企业的点赞。</p><p style="text-align: left;">无独有偶，近日，深圳市蛇口税务局也收到了一封感谢信。</p><p style="text-align: left;">深圳市民丰纺织有限公司是一家主营纺织品加工、销售的民营小微企业。2022年深圳疫情以来，公司所在地被封控，3月份基本停工停产，公司资金链吃紧，经营面临压力。在蛇口税务人员的滴灌式辅导下，公司于4月5日申请47万元留抵退税，全部退税到账。“这笔退税款真是‘雪中送炭’，帮我们解决了资金紧张所带来的不知所措，感谢蛇口税务局对我们的大力支持。”该公司财务负责人吕霞在感谢信中写道。</p><p style="text-align: left;">蛇口税务局相关工作人员介绍，今年的组合式税费支持政策规模大、范围广。为确保退税减税政策直达快享，蛇口税务局创新组建税费优惠政策落实“三人小组”机制，为每户符合优惠条件的小微企业配备“管理+纳服+风控”的三人服务团队，以管家式服务保证企业应享尽享。</p><p style="text-align: left;">记者了解到，自进一步加大留抵退税政策实施力度以来，深圳市税务局运用税收大数据进行“智能画像”，精准推送税费优惠政策超2000万户次，为受惠企业送上个性化辅导；通过纳税人学堂等网络平台开展27场退税减税政策系列辅导培训，累计观看量超过4.25万人次，课件下载超过2900余次，帮助企业足不出户准确掌握、适用优惠政策。一系列惠民措施的推出，得到了纳税人缴费人的广泛好评。（通讯员: 李成林 凌海芳 ）</p>

                  
</div>
            