
---
title: '深圳银保监局组织_3·15_消费者权益保护教育宣传周活动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 23:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">又是一年“3·15”，正处在全民抗疫中的深圳，用新的方式举行一年一度的“金融消费者权益保护教育宣传周”。因为疫情关系，今年的“3•15”宣传周活动融合<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>，以线上为主。</p><p style="text-align: left;">深圳银保监局根据中国银保监会消保局统一部署，以“共创消费公平，共享数字金融”为主题，组织开展金融教育宣传活动。共促消费公平包含普惠金融的理念，惠及从城市到乡村，从城市居民到新市民等等。立足金融数字化，倡导“科技向善”，推动解决“数字鸿沟”。此外，本届宣教周还特别关注“一老一少”，引导老年消费者不要乱投钱，青少年消费者不要乱贷钱、乱花钱。</p><p style="text-align: left;">今年消费者权益保护教育宣传周活动的强化顶层设计，“抗疫”“消保”两不误。根据《深圳银行业保险业十四五期间金融宣传教育工作规划》，着力打造“网格化、平台化、集成化”的深圳金融宣传教育体系。深圳疫情紧张时期，全市地铁、公交停运，各机构暂停营业居家办公，深圳银保监局指导银行保险业共克时艰，统筹协调，认真落实“3·15”银保监会“消费者权益保护教育宣传周”的各项工作部署。</p><p style="text-align: left;">今年，深圳银行保险业充分借助“金融明白人”金融识宣传平台，将知识库、案例库和课程库作品实现行业共享互通，生动形象演绎传播“共促消费公平，共享数字金融”的理念。</p><p style="text-align: left;">2022年，深圳银保监局将认真贯彻落实银保监会相关精神，主要在四个方面进一步加强金融消费者保护。</p><p style="text-align: left;">一是进一步开展乱收费专项治理。根据银保监会要求，进一步开展银行违规涉企收费专项治理，特别是针对中小微企业和个体工商户。二是加强银行业保险业个人信息保护。现在各行各业都把信息作为竞争的核心，同时个人信息保护也存在很多问题和漏洞，该局将推动银行业保险业切实落实《个人信息保护法》，提升个人信息使用的规范性，保护消费者信息安全权。三是加强对特殊金融消费群体的保护，加强和改进对“新市民”的服务和保护，进一步提升“涉老”金融服务。四是继续加强消费者教育宣传。保护好金融消费者权益，从供给侧看，要压实金融机构的责任，实现“卖者尽责”。从需求侧看，就是要加强消费者宣传教育，提高金融素养，力争做到“买者自负”。</p>

                  
</div>
            