
---
title: '深圳市召开开发性政策性金融宣讲暨银政企对接会'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9858'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 14:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9858'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">为深入贯彻落实中央、省、市关于稳经济促发展的决策部署，着力推动政策性金融资金服务实体经济、支持薄弱环节，促进我市经济社会高质量发展，在深圳市地方金融监督管理局指导下，国家开发银行深圳市分行、中国进出口银行深圳分行、中国农业发展银行深圳市分行三家开发性政策性银行于7月27日联合举办开发性政策性金融宣讲暨银政企对接会，人民银行深圳市中心支行、深圳银保监局，各区、各职能部门相关人员以及相关国企、民企代表参加会议。</p><p style="text-align: left;">深圳市地方金融监督管理局局长何杰作致辞并指出，今年上半年金融业增加值2413.5亿元，同比增长8.9%，增速高于全国平均水平3.4个百分点，在一线城市中居于首位（北京6.6%、上海6.1%、广州6.8%），充分展现了金融业的发展质量和韧性。当前，深圳金融业以3%的就业人口贡献了1/6的GDP和1/4的税收，是经济发展的压舱石和稳定器，对三家政策性银行及各金融机构长期以来为深圳市经济社会发展作出的突出贡献表示衷心的感谢。市委市政府高度重视政策性、开发性金融机构的功能和优势，市主要领导多次强调要发挥好各政策性金融机构作用，加强政策及产品的宣传推广，加大政银企对接力度。希望三家开发性政策性金融机构立足自身优势，充分发挥独特作用，深化银企沟通交流、合作对接，努力解决银企信息不对称问题，以专业的金融产品为各类主体提供优质的金融服务。后续，市地方金融监管局将联合各区、各职能部门，持续举办多场活动，努力实现互促互进、互惠互利、多方共赢，为深圳经济社会高质量发展贡献力量。</p><p style="text-align: left;">接下来，国家开发银行深圳市分行、中国进出口银行深圳分行、中国农业发展银行深圳市分行依次对本行基本情况、主要特色金融产品、项目运作模式以及为支持实体经济稳住经济大盘推出的一揽子配套政策进行宣介。</p><p style="text-align: left;">国家开发银行深圳市分行立足深圳总部经济辐射外溢效应和创新驱动发展优势，通过融智融制融资支持基础设施建设、战略性新兴产业创新发展，以市场化方式服务经济社会发展。下一步将继续发挥基础设施主力银行作用和产业示范分行特色，深化银政企合作，在湾区基础设施互联互通、制造业空间提质增效、重大片区综合开发、水利、保障性住房等基础设施领域，以及科技创新、产业链供应链稳定、绿色低碳发展、小微经济提质增效、共建“一带一路”、东西部劳务协作、民生领域补短板等方面加大信贷投放力度，灵活运用各类产品和政策，更好服务实体经济发展。</p><p style="text-align: left;">中国进出口银行深圳分行支持四大领域聚焦政策性金融职能定位，20项产品合力打造双循环产品体系，重点支持了我国对外经贸发展和跨境投资，“一带一路”建设、国际产能和装备制造合作，科技、文化以及中小企业“走出去”和开放型经济建设等领域。今年以来，口行围绕助力市场主体，缓解企业经营压力；强化资源配置，提升服务经济社会发展能力；保障通畅运转，稳固制造业产业链供应链等方面制定了一系列政策措施，具体举措涵盖了减费让利受疫情影响企业、中小企业延期付息和无还本续贷、延长中小企业客户授信方案有效期、调整部分政策性业务准入门槛、提高部分客户额度测算系数、延长部分政策性贷款的贷款期限、对符合我行政策条件的外贸产业、制造业、战略新兴产业、基础设施建设、物流领域、小微企业等给予各类政策措施，切实支持稳住经济大盘。</p><p style="text-align: left;">中国农业发展银行深圳市分行作为深圳经济特区唯一一家农业政策性银行，积极履行政策性金融职能，服务乡村振兴统揽工作全局，聚焦支持“全力服务国家粮食安全、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、农业现代化、农业农村建设、区域协调发展和生态文明建设”六大领域。十四五时期，农发行深圳分行将用好用足各项政策，服务深圳粮食安全、乡村振兴、城乡一体融合发展及交通、能源、水利、生态环保、社会民生等领域的重点项目建设，发挥政策性银行职能作用支持特区社会经济发展。</p><p style="text-align: left;">最后，企业代表就企业融资需求与三家开发性政策性银行进行了现场互动交流，各银行发言人也围绕下半年重点支持的领域以及针对深圳地区企业的特殊政策等问题进行了深入的分析与解答。三家银行纷纷表示将稳抓系列优惠政策出台的重大窗口期，靠前发力、主动发力，充分发挥政策性金融示范引领作用，为稳住经济大盘做出应有贡献。此外，近期市地方金融监管局组织三家银行汇编《政策性、开发性金融服务宣传册》并发放给各相关部门，帮助企业深入了解开发性、政策性金融政策和产品。</p>

                  
</div>
            