
---
title: '深圳证券交易所2021年会员大会决议'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=37'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 19:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=37'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2021年5月24日至28日，深圳证券交易所（以下简称深交所）召开2021年会员大会。本次会议由第五届理事会召集，以非现场方式召开。119家会员单位代表出席大会，通过网络投票方式表决相关议题，并对深交所市场建设提出意见建议。</p><p style="text-align: left;">会议认为，本次大会严格执行《证券交易所管理办法》《深圳证券交易所章程》规定，认真落实常态化疫情防控要求，充分沟通、周密筹备、务实高效，进一步巩固完善会员大会常态化召开机制，保障了会员的知情权、参与权和监督权，对于完善交易所治理体系、推动会员行使法定权利、凝聚协同发展合力，更好推进深交所改革发展具有重要意义。广大会员高度重视本次大会，认真审议各项议题，审慎行使表决权利，严肃开展计票见证，积极提出意见建议，高质量开好会员大会。</p><p style="text-align: left;">会议审议通过深交所理事会工作报告。大会充分肯定第五届理事会成立以来各项工作，认为理事会深刻认识证券交易所政治属性、国家属性和公共机构属性，坚持和加强党的领导，统筹深交所发展全局，把方向、出思路、作决策，推动改革创新、市场服务、一线监管、风险防控、安全运行等方面工作取得长足进步，推动深交所焕发新活力、增添新动能。大会提出，理事会要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，恪尽职守、勇于担当、团结协作，继续坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握全面深化资本市场改革和“双区”建设重大机遇，更好发挥理事会在完善治理结构、谋划改革发展、凝聚会员合力等方面的重要作用，全力支持深交所建设优质创新资本中心和世界一流交易所，为构建新发展格局、促进高质量发展作出积极贡献。</p><p style="text-align: left;">会议审议通过深交所总经理工作报告。大会充分肯定深交所经理层工作，认为深交所经理层认真落实会员大会决议，切实履行经营管理职责，全力投入重大改革攻坚，推动深市发展实现新突破，市场建设取得新进展，监管效能实现新提升，管理运行展现新气象，服务高质量发展能力迈上新台阶。大会提出，深交所经理层要自觉把思想和行动统一到党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神上来，继续拼搏进取、担当作为，坚持系统观念，大力改革创新，坚决扛起资本市场先行先试责任，按照所党委、理事会决策部署，坚守创业板定位，巩固创业板改革成果，维护创业板注册制高质量运行，探索推进未盈利企业上市制度，为稳步推进全市场注册制改革创造条件，充分发挥资本市场枢纽功能，更好服务经济高质量发展。</p><p style="text-align: left;">会议审议通过深交所监事会工作报告。大会充分肯定第三届监事会成立以来各项工作，认为监事会立足监督本位、创新监督方法、提升监督效能，在完善治理体系、保障改革发展、防范化解风险、促进规范运行等方面积极发挥作用，有力维护深交所平稳健康发展。大会提出，监事会要进一步提高政治站位，认真履职、勤勉尽责，积极构建更加完备有效的工作机制，着力提升监督能力，以监督促改革、以监督促创新、以监督促发展，全力保障深交所规范有序发展。</p><p style="text-align: left;">会议审议通过深交所2020年度财务决算和2021年度财务预算报告。大会认为，报告客观反映深交所2020年度财务状况和经营成果，基于市场趋势和业务发展需要合理预计2021年度财务收支情况，利润分配科学规范，预算编制稳健审慎。大会要求，深交所要按规定向中国证监会报告财务预决算报告，持续强化财务管理工作。</p><p style="text-align: left;">大会指出，2021年是“十四五”开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程起步之年，是中国共产党成立100周年，做好资本市场工作意义重大。深交所和全体会员要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将自身发展融入国家经济社会发展大局，在伟大征程中找准自身的时代坐标，切实肩负起以创新引领高质量发展的历史使命。深交所要继续团结、支持、服务好广大会员，认真践行“建制度、不干预、零容忍”方针和“四个敬畏、一个合力”要求，准确把握新发展阶段，全面贯彻新发展理念，积极推进构建新发展格局，紧扣打造“规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”根本目标，广泛汇聚市场合力，积极服务国家战略全局和实体经济发展，扎实推进全面深化资本市场改革和中国特色社会主义先行示范区综合改革试点重点任务，携手广大会员全力建设优质创新资本中心和世界一流交易所，共同推动资本市场高质量发展，助力新发展格局“迈好第一步，见到新气象”，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。</p>
                  
</div>
            