
---
title: '深圳发布氢能产业发展规划 到2025年氢能产业规模达500亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9086'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 23:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9086'
---

<div>   
<p>证券时报记者 卓泳</p><p>12月17日，深圳市发改委发布了《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》（以下简称：《规划》）。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。</p><p><strong>现状：深圳氢能产业链初具雏形</strong></p><p>据了解，深圳在氢能关键领域已掌握了一批核心技术，取得了一系列国内领先的技术成果，部分达到国际先进水平。如，电解水制氢转换效率优于国内同类产品15%；在全国率先攻克气体扩散层连续化卷对卷生产工艺技术并实现商业化应用；石墨双极板核心指标国内领先；单堆氢燃料电池系统额定功率在国内率先突破130kW；固体氧化物燃料电池电解质已占据全球80%市场份额。</p><p>值得一提的是，深圳已经拥有近70家创新型企业及科研机构从事氢能技术研发和产品开发，研发出电解水制氢设备、高功率密度电堆及系统、燃料电池重卡、氢能无人机等具有自主知识产权的氢能科技产品，覆盖了氢气制取、储运、加注、燃料电池关键材料和零部件、膜电极、电堆、系统集成、应用产品、标准测试、运营服务等产业链环节，初步形成了较为完整的氢能产业链。</p><p>在发展氢能产业方面，深圳有着优越的产业发展环境。深圳拥有新材料、新能源汽车等创新优势突出、规模效益显著的产业群体，在新技术应用示范推广方面具有丰富的经验，能够为氢能产品示范和产业快速发展提供有力配套支撑。</p><p><strong>目标：2025年氢能产业规模要达500亿元</strong></p><p>深圳在发展氢能产业上给自己定了目标。《规划》提出，到2025年，深圳要形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。</p><p>在创新能力建设方面，建成氢能标准研究、检测试验和安全运营检测3个公共服务平台，推动我市主导或参与制修订氢能领域国际国内标准20项左右，新建重点实验室、工程研究中心、企业技术中心等创新载体不少于15家，突破一批关键核心技术，实现部分关键材料和核心零部件国产化替代，产品性能达到或接近国际先进水平。</p><p>在产业集聚发展方面，建成2个功能配套齐全、引领带动作用强的氢能特色产业园，形成协同发展、特色鲜明产业集群，实施一批重大产业化项目，助力骨干企业做大做强，培育和引进重点领域优质企业不少于100家，产业基础设施进一步完善，产业生态体系初步形成。</p><p>在应用示范推广方面，实现氢能在交通运输、分布式发电、前沿新兴及交叉等领域的应用示范，其中示范燃料电池车辆不少于1000辆，建设加氢站不少于10座，分布式能源、热电联供及备用电源应用不少于100套、氢能船舶1-3艘、氢能无人机不少于100架。</p><p>展望2035年，氢能产业规模达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系，氢能在终端能源消费中的占比明显提升，对我市能源结构绿色低碳转型形成有力支撑。</p>

                  
</div>
            