
---
title: '深入实施创新驱动发展战略—— 创新中国 活力无限（奋进新征程 建功新时代·非凡十年）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9607'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 06:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9607'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">创新中国，十年跨越。</p><p style="text-align: left;">中国人进入自己的空间站，“奋斗者”号深潜万米海底……探索未知，太空和深海留下越来越多的“中国足迹”；</p><p style="text-align: left;">不依赖植物光合作用直接人工合成淀粉，“中国天眼”发现持续活跃的重复快速射电暴……“从0到1”，原创突破持续为科技创新提供源头活水；</p><p style="text-align: left;">“华龙一号”示范工程闪耀第三代自主核电技术，北斗导航卫星全球组网……不懈攻关，自主创新把科技的命脉牢牢掌握在自己手中；</p><p style="text-align: left;">“揭榜挂帅”不问英雄出处，人才评价体系不断优化……破立并举，科技体制改革进一步释放创新潜能、激发创新活力。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记强调：“我们必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入实施创新驱动发展战略，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，在科技自立自强上取得更大进展，不断提升我国发展独立性、自主性、安全性，催生更多新技术<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>，开辟经济发展的新领域新赛道，形成国际竞争新优势。”</p><p style="text-align: left;">这是创新发展理念深入人心的十年，创新驱动发展战略在神州大地落地生根、硕果累累；</p><p style="text-align: left;">这是创新发展步伐不断加快的十年，科技自立自强交出精彩答卷、科技战略支撑能力不断提升；</p><p style="text-align: left;">这是创新发展成果喷涌而出的十年，科技创新推动中国经济这艘巨轮朝着高质量发展方向破浪前行。</p><p style="text-align: left;"><strong>我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，成功进入创新型国家行列</strong></p><p style="text-align: left;">今年7月，问天实验舱成功发射。这是我国深入实施创新驱动发展战略、重大创新成果竞相涌现的一个缩影。</p><p style="text-align: left;">创新是引领发展的第一动力，创新驱动发展战略作为中国发展的核心战略之一，有力回应着构建新发展格局、推动高质量发展的时代课题。</p><p style="text-align: left;">这十年，是我国科技进步最大、科技实力提升最快的时期——</p><p style="text-align: left;">看科技大势，跨越发展。我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，成功进入创新型国家行列，全球创新指数排名从2012年第三十四位上升到2021年第十二位。</p><p style="text-align: left;">看科技投入，力度十足。全社会研发投入从2012年的1.03万亿元增长到2021年的2.79万亿元，基础研究经费增至十年前的3.4倍。</p><p style="text-align: left;">看科技产出，量质齐升。科技进步贡献率超过60%，高被引论文数居世界前列，PCT国际专利申请量居全球首位，“人造太阳”、上海光源等一批大国重器为开展世界级研究夯实基础。</p><p style="text-align: left;">看科技潜力，未来可期。中国特色的国家实验室体系加快构建，高水平研究型大学、国家科研院所的科研能力持续提升，一批具有国际竞争力的科技型企业成长壮大，构建起一支成体系、担使命的战略科技力量，国家创新体系更加高效顺畅。</p><p style="text-align: left;">蹚出了一条从人才强、科技强，到产业强、经济强、国家强的自主创新发展道路；形成了一个坚持“四个面向”、全方位支撑发展和保障安全的科技创新整体布局；打造了一条加强基础研究、技术创新、成果转化和产业化等创新活动的科技创新全链条……这十年，见证了创新驱动发展战略深入实施的足迹。</p><p style="text-align: left;"><strong>创新驱动发展战略为高质量发展安上新引擎，发展新动能源源不断注入</strong></p><p style="text-align: left;">日前，我国自行研制、具有自主知识产权的C919大型客机6架试飞机圆满完成全部试飞任务。C919的起飞，不单是一架飞机的起飞，更是一个民族大飞机梦的腾飞。</p><p style="text-align: left;">国产大客机稳步迈向全球航空市场；先进核能技术领域完成从跟跑到领跑世界的飞跃……创新驱动发展战略为高质量发展安上新引擎，发展新动能源源不断注入。</p><p style="text-align: left;">发展的质量更高了。</p><p style="text-align: left;">大兴机场“凤凰展翅”，港珠澳大桥飞架三地，复兴号高铁纵横驰骋，特高压输电工程跨越千山万水……智能<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、增材制造等技术加快突破，有力推动制造业升级发展；数字经济、新能源汽车、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>光伏、新型显示、先进储能等产业规模跃居世界前列。十年来，我国以关键技术突破推动产业向中高端攀升，产业链和创新链融合更深、更高效。</p><p style="text-align: left;">发展的赛道更多了。</p><p style="text-align: left;">人工智能、大数据、区块链、量子通信等新兴技术加快应用，培育了智能终端、在线教育、远程医疗等新产品、新业态；移动支付、在线购物等新技术新模式让人们切身体验着“科技让生活更美好”的幸福感……十年来，经济发展的新领域新赛道不断开辟，更多增长新动能不断发掘。</p><p style="text-align: left;">发展的活力更足了。</p><p style="text-align: left;">高新技术企业数从4.9万家增加到33万家，2021年683家企业进入全球企业研发投入2500强；北京、上海、粤港澳大湾区三大国际科技创新中心跻身全球科技创新集群前十，173家高新区聚集了全国1/3以上的高新技术企业……十年来，企业创新主体地位进一步强化，高技术产业体量更大、质量更优、基础更牢。</p><p style="text-align: left;">更加注重统筹发展和安全。</p><p style="text-align: left;">组织全国力量开展新冠肺炎疫情防控科研攻关，为疾病防治、公共卫生提供科技保障；深海油气、页岩气等勘探技术、煤炭清洁高效利用不断取得新进展；主要农作物自主选育品种达到95％以上，粮食单产由亩产357公斤提高到2021年的亩产387公斤……十年来，支撑人民生命健康安全、能源安全、粮食安全，统筹发展和安全、把握经济发展主动权，科技创新成为重要抓手。</p><p style="text-align: left;">如大潮奔涌，如细雨润泽，创新要素正流淌在每一寸生机勃勃的中国大地上。</p><p style="text-align: left;"><strong>应变局、育新机、开新局，科技自立自强必将交出更为精彩的答卷</strong></p><p style="text-align: left;">世界百年未有之大变局加速演进，应变局、育新机、开新局，需要充分发挥科技创新的支撑引领作用；实现高质量发展，需要科技自立自强提供越来越强的战略支撑能力。</p><p style="text-align: left;">活力四射、动力充沛、潜力十足，创新中国以自信自强面对世界。</p><p style="text-align: left;">创新的自信更为坚定——</p><p style="text-align: left;">发布《国家创新驱动发展战略纲要》，编制2021—2035年国家中长期科技发展规划，制定“十四五”科技创新规划……指导思想、战略部署、重大行动的完整体系，为科技自立自强提供强劲牵引。</p><p style="text-align: left;">“嫦娥五号”实现地外天体采样返回，“天问一号”开启火星之旅，北京冬奥会在奥运历史上首次实现全部场馆100%绿色电能供应……十年来，自主创新引擎轰鸣，喷涌出一项项振奋人心的成就，折射出中国自主创新能力的飞速提升。</p><p style="text-align: left;">创新的底蕴更加厚实——</p><p style="text-align: left;">从顶层设计绘制改革战略蓝图，到细微处解决科研人员的烦心事……一系列深化科技体制改革的重要战略部署，一项项重大举措密集出台实施，让各类人才的创新智慧竞相迸发。</p><p style="text-align: left;">叩问苍穹，中国航天人35岁以下的科研人员占80%，是一支名副其实的“青年队”；强化智力供给，中科院科研团队累计向社会转化了约11万项科技成果……十年来，科技创新人才结构和质量不断优化，领军人才和创新团队加快涌现，研发人员总量连续多年稳居世界首位。</p><p style="text-align: left;">创新的领域更加辽阔——</p><p style="text-align: left;">今年3月，中粮旗下<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301058" code="301058">中粮工科</a>武汉事业部收到来自联合国世界粮食计划署中国办公室的感谢信。来信感谢<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301058" code="301058">中粮工科</a>资深技术专家谢健对“南南合作”工作的大力支持，对巩固中非水稻价值链合作作出的突出贡献。</p><p style="text-align: left;">与160多个国家和地区建立了科技合作关系；积极参与国际热核聚变实验堆、平方公里阵列射电望远镜等大科学计划……十年来，中国坚持开放创新，在全球创新版图中，既是国际前沿创新的重要参与者，也是共同解决全球性问题的重要贡献者。</p><p style="text-align: left;">抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。站在新的历史起点阔步向前，持续深入实施创新驱动发展战略，坚定不移走中国特色自主创新道路，大力建设创新型国家和科技强国，我国高水平科技自立自强必将交出更为精彩的答卷！</p><p style="text-align: left;">《 人民日报 》（ 2022年08月12日   第 01 版）</p>

                  
</div>
            