
---
title: '深圳市发改委密集出招做大做强生物医药产业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5780'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 02:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5780'
---

<div>   
<p>证券时报记者 吴家明</p><p>目前，生物医药已被列入国家重点发展项目之一，深圳也在大力促进生物医药等产业的发展。7月26日，深圳市发改委正式对外印发了《深圳市促进生物医药产业集群高质量发展的若干措施》《深圳市促进高端医疗器械产业集群高质量发展的若干措施》《深圳市促进大健康产业集群高质量发展的若干措施》等三个政策措施的通知，支持深圳做大做强生物医药产业。</p><p>据悉，此次印发的《深圳市促进生物医药产业集群高质量发展的若干措施》，具体将通过加快药品产业基础设施建设、强化药物临床研究转化能力、加速药品注册审批进程、全力打造生物医药特色园区、加大药品企业研发生产支持力度等方面进行扶持。其中，在加快药品产业基础设施建设方面，支持建设落地深圳的国家重点实验室、国家工程研究中心等国家级创新载体，予以最高3000万元支持；支持建设落地深圳的国家企业技术中心，予以最高1500万元支持。</p><p>此外，深圳将布局和提升市级药物产业服务平台，谋划市级药物基础研究和核心技术攻关，对有望解决重大临床需求与市场需求，进行新靶标、新位点、新机制、新原理等生物医药前沿领域高水平基础研究的，给予最高不超过3000万元的全额资助；对新靶点化学药、抗体药物、基因药物、细胞产品、微生物治疗、细菌治疗、多肽药物、噬菌体药物及酶工程等“卡脖子”核心技术攻关和重大产业项目，按照项目总投资40%分阶段给予资助，最高不超过3亿元。</p><p>此次印发的《深圳市促进高端医疗器械产业集群高质量发展的若干措施》重点支持高端医学影像、体外诊断、生命监测与生命支持、肿瘤放疗、基因检测、光学设备、DNA合成仪、智能康复辅具及健康管理等仪器设备，疾病筛查、精准用药分析所需的各类试剂和产品，支架瓣膜、心室辅助装置、人工晶体、骨科器件等高端植介入产品，可降解材料、组织器官诱导再生和修复材料、新型口腔材料、高值国产替代耗材等生物医用材料，手术<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、智能软件及其它人工智能信息技术在医疗装备场景的应用等领域。</p><p>此次《深圳市促进大健康产业集群高质量发展的若干措施》重点支持精准医疗、康复养老、精准营养、现代<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>、医疗美容、化妆品等健康服务业以及为其提供支撑的医疗美容设备、康复养老设备、新型营养保健品、现代<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>、数字化健康设备和产品、高端化妆品等健康制造业。在推动精准医疗产业发展方面，措施提出打造基因和免疫细胞治疗产业新高地，支持企业、科研机构、医疗机构开展产学研合作，支持基因和免疫细胞治疗重大理论、原创技术、前沿交叉学科基础研究，争取在基因编辑、基因治疗、免疫细胞治疗等领域实现重大技术突破和原创性发现。</p><p>此外，证券时报记者获悉，深圳将于7月28日上午在深圳坪山区召开深圳市生物医药产业专场招商会。本次专场招商会面向国内、外生物医药领军企业、大湾区生物医药重点企业、生物医药产业链上下游相关企业。</p><p>截至2021年，深圳市生物医药产业营业总收入461亿元，已获批上市I类新药7个，进入临床试验阶段的创新药84个，通过仿制药一致性评价品种94个。深圳南山高新区、坪山国家生物产业基地两大产业集聚区已初步形成，广东省小分子新药创新中心等一批创新载体快速发展，产业发展集聚效应逐渐凸显。</p>

                  
</div>
            