
---
title: '深圳新房市场的_打折促销群_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1915'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 01:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1915'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴家明</p><p style="text-align: left;">年底，房企们都在忙着加速回笼资金，各种促销手段层出不穷。去年还很热闹，甚至许多项目“打新难”的深圳新房市场，今年的情况却大不一样，“打折促销群”的成员越来越多。</p><p style="text-align: left;">“这个项目刚刚获批预售就开始打折，我们几乎全城中介联动。”在罗湖区水贝地铁站附近的一处新房项目，许多房产中介都在极力推销。据了解，该项目住宅部分备案价均价为每平方米7.9万元左右，然而公开宣传的最低价格从每平方米5.8万元起开卖，如此大的折扣幅度引起市场高度关注。</p><p style="text-align: left;">“可能是开发商看到周边几个新盘开盘后销售与情况并不理想，公司也想快速回笼资金，所以刚开盘就打折。”现场一位房产中介经理表示，“此前周边的新盘价格远远高于同片区二手房，在今年的深圳市场来说缺乏性价比，所以销售情况不尽人意。如今，与二手房相比存在明显价差的项目才会得到热捧，现在深圳的市场已转向买方市场。”</p><p style="text-align: left;">要是在去年，明码折扣行为在当时的深圳楼市还实属稀罕，然而转眼到今年年末，新房打折现象遍地开花。此前，就在“日光盘”频出的光明区，也有新盘开始打折，一处正在销售的楼盘传出开盘92折、100套名额，三天之内付首付款的消息。而在福田八卦岭、龙岗吉祥等众多片区，有新盘也不断推出特价房单位。在坂田片区，有新房项目宣称在“i深圳”登记且开盘当天成功认购的客户，可获总价减2万元的优惠。</p><p style="text-align: left;">不仅民企卖力促销，大型央企也在积极推销。罗湖笋岗片区，一处央企开发的商务公寓项目也推出折扣活动以及赠送大额购物卡的活动。“打折后销售还是有所起色，据说打折后一周内卖出了近50套公寓。”一房产中介经理如是说。</p><p style="text-align: left;">深圳新房之卷，可见一斑。另外一边，房产中介们也有了新动力。由于二手房参考价和其他调控措施持续发威，今年深圳二手房市场急速降温。对于房产中介来说，二手房的生意不好做，推销新房就成为他们的新目标，特别是开发商给出的高佣金比例回报。“如果您在我这里成交，我再给您申请一些优惠，相当于又打了个折。”在深圳从事房产中介超过5年的曾帅（化名）最近忙于推销新房。</p><p style="text-align: left;">“今天一大早，我就把朋友圈的文案全部改了，全部换成深圳最新的新房信息。”曾帅正忙着操作手机，“我们还有新房销售工作群，哪里有新盘促销而且启动代理，我们都能帮您申请到折扣。”</p><p style="text-align: left;">数据显示，今年四季度深圳楼市新盘的推盘数量将创下今年以来的最高峰。据深圳住建局公布的信息，第四季度深圳共计划推出55个新盘，累计30726套房源。不仅在深圳，据克而瑞监测的数据显示，今年10月以来TOP30房企中有超九成房企在集团或区域层面推出了购房优惠活动。</p><p style="text-align: left;">不仅如此，最近一些城市还出台了鼓励性购房政策。在此背后，或许与这些城市的库存高企有关。易居房地产研究院发布最新一期《全国百城住宅库存报告》显示，截至11月底，全国100个城市新建商品住宅库存总量为52110万平方米，环比增长2.1%，同比增长2.1%。库存环比数据出现连续4个月环比正增长现象，而同比则连续36个月保持正增长态势。报告认为，库存风险若不消除，那么对于房企的经营目标完成和债务风险化解都会形成障碍。尤其是三四线城市的去库存压力更大，更是需要给予关注。</p>

                  
</div>
            