
---
title: '深挖水下项目，敢做关键领投：解码天鹰资本的科技制造投资逻辑'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 09:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
---

<div>   
<div><p>2016年，当诸多投资机构在消费互联网领域激战正酣，天鹰资本选择将投资重心转向看起来并不那么“性感”的科技制造领域。</p><p>五年后，在人口红利消失叠加数字化浪潮的背景中，制造业转型升级已经成为大势所趋。同时，在国家政策支持以及科创板、北交所等资本市场红利的影响下，科技制造领域进入黄金投资期，也吸引了越来越多投资机构的目光。</p><p>而天鹰资本的提前布局已经迎来开花结果。2021年10月19日，上交所正式受理了恒烁半导体的科创板上市申请，天鹰资本曾在2020年领投了对恒烁的超亿元B轮投资。今年6月，天鹰资本投资的美腾科技也已经递交招股书，计划在科创板上市。此外，还有<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688080" code="688080">映翰通</a>、酷特、慧辰等被投企业已经上市。</p><p>“我们原本觉得可能需要七八年的时间才能等来制造业的风口，但其实行业发展比我们预估的还要快。国家在制造业领域政策规划的落地，以及科创板、创业板的一系列资本市场改革利好，让我们所投的项目更快地得到社会和资本市场的认可。”近日，天鹰资本创始合伙人迟景朝在接受21世纪经济报道专访时说。</p><p>从2016年到2020年，天鹰资本花了近五年时间打基础，不断加深对制造业的理解和认知。2021年，天鹰资本迎来了科技制造投资的收获期。与此同时，天鹰资本也在募资端、投资端火力全开。</p><p>“今年，我们的投资规模在15亿-20亿元之间，是过去5年的总和。在募资方面，我们也取得了很大的进展，基金管理规模迅速扩大。”迟景朝说。五年前的关键决策，让天鹰资本在今天迎来了乘势而起的机会。如今，天鹰内部体系化建设已经逐渐成熟，团队有了投资和管理更多项目的能力，将在科技制造领域持续深耕、快马加鞭。</p><p>布局四大细分赛道，投技术驱动型项目</p><p>天鹰资本成立于2012年，是国内最早聚焦、垂直投资科技制造方向的投资机构之一。“如果投资做得太过分散，我们很难建立自身的行业影响力。我们希望做专做精，成为垂直领域足够深耕的一家投资机构。”回忆起当初选择做专业化基金的原因，迟景朝说。</p><p>天鹰也曾关注消费、移动互联网、文化、教育等领域，并出手投资项目，但团队最终选择在制造业领域扎根。这并非是心血来潮，而是基于对政策、行业现状深入研究后的决策。</p><p>据了解，天鹰早年曾投资接触<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300840" code="300840">酷特智能</a>，这家公司促进了团队对科技制造领域的认知。同时在2015年时国家推出“中国制造2025”计划，天鹰团队在研读政策、行业调研之后判断，制造业投资的窗口到来，未来的制造业将有着巨大的发展潜力。</p><p>而当时市场中很少有投资机构专注于制造业的投资，意识到存在的市场空白，天鹰资本从2016年开始将投资重心放在科技制造方向。具体来说，天鹰的投资聚焦在工业互联网、芯片和半导体、汽车智能化、碳中和四大细分赛道。</p><p>据了解，工业互联网领域是天鹰研究最早、投资案例最多的赛道，从科技制造转型类企业，到工业互联网平台级解决方案提供商，到预测性维护、设备管理、工业安全类企业，天鹰资本悉数进行了投资布局，所投具体项目包括<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688080" code="688080">映翰通</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300840" code="300840">酷特智能</a>、美腾科技、博创智能、索迪龙、博华信智、六方云等。</p><p>在三年多以前，看到电动化、智能化、无人驾驶等趋势叠加为汽车行业带来的产业升级机会后，天鹰资本拓展进入汽车智能化赛道，投资了菲特检测、泽景电子、美均电子等项目。此后，天鹰又开辟了细分的芯片半导体赛道和碳中和赛道，接连投资了恒烁半导体、康希通信、中欣晶圆、算能科技、国富氢能、碳索能源等项目。</p><p>在具体筛选项目时，天鹰团队有着严格的评判标准。迟景朝表示，首先，所投项目一定要是通过科技将产业数字化的项目，搭上国运红利列车，将在未来五到十年有高速发展的机会。第二，创业团队要是复合型团队，除了有技术大牛，还需要有营销、管理各方面的人才。</p><p>“第三，我们要投资技术驱动型的项目，而不是资金、资源或者关系驱动型的项目，只有这样的项目才能够走得更加长远，真正具有商业价值和社会价值。”迟景朝说。天鹰希望创业团队的技术在行业里甚至在全球范围内都有一定的领先性。同时，技术和产业有融合，能够实现商业化落地。</p><p>搭建产业护城河</p><p>五年前，天鹰资本前瞻性地选择在科技制造领域布局投资。但近年来，制造业转型升级带来的投资机会被越来越多机构所看见，不仅有许多综合型投资机构开始在科技制造领域加大布局，专注科技制造领域的垂直基金也开始增多。</p><p>当行业赛道变得更加拥挤，天鹰资本如何参与竞争？在迟景朝看来，天鹰资本的竞争力首先在于，团队在科技制造领域有足够的专注度和专业性。但对所投行业的专业与专注，其实也是所有投资机构必须要做的一件事。</p><p>而天鹰资本的差异化竞争优势还在于，团队拥有深厚的产业资源背景。“未来，我们将彻底成为一家产业投资机构，所以我们面对的最大的竞争对手将不是业内的财务投资机构，而是来自制造业的产业投资方。”迟景朝说。</p><p>天鹰资本很早就开始着手搭建产业护城河，这源于团队对科技制造项目需求的透彻性观察。在消费互联网领域，很多面向C端的项目通过烧钱补贴用户的模式发展。对它们来说，融资主要是为了获得资金弹药。但在科技制造领域，大部分是面向B端的项目。它们在融资过程中对资金的渴求度相对来说没有那么多，但对资源的需求往往更加迫切。</p><p>意识到这点后，天鹰资本有意构建自身的科技制造产业生态圈，把产业资源嫁接给被投企业。“一些大型投资机构不一定能弯下腰来跟传统产业打交道，但我们跑了很多工厂做了很多努力，去构建制造业企业的生态圈，我一年中有1/3到1/2时间都是在做这件事。”迟景朝说。</p><p>据了解，迟景朝在长江商学院发起智能制造学会并担任创始秘书长，该学会有300多家制造企业和40多家上市公司加入其中。目前，天鹰资本已经跟100多家大型制造业上市公司有互动合作，比如轮胎行业的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601966" code="601966">玲珑轮胎</a>、钢铁行业的建龙钢铁、纺织行业的魏桥纺织、食品行业的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002216" code="002216">三全食品</a>等。</p><p>天鹰资本与制造业企业的合作贯穿着基金投资的全周期，比如募资时，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601966" code="601966">玲珑轮胎</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002539" code="002539">云图控股</a>等细分行业领军上市企业都是天鹰基金的LP。投资时，这些产业方能够给天鹰推荐行业上下游的项目，从产业方的视角帮助判断项目好坏。在投资后，产业方也能够给天鹰的项目对接产业资源，甚至成为项目退出时的接手方。</p><p>深挖水下项目源</p><p>与移动互联网和大消费领域不同，制造业领域很多项目都很少进行融资，甚至根本没有进行过融资。对投资机构来说，竞争主要来自对潜伏于水下的项目的争夺。天鹰依靠自身产业生态圈，成为多个水下项目的首轮或者唯一一轮融资的投资方。</p><p>比如今年6月，工矿业智能装备研发生产商美腾科技正式递交招股书，计划在科创板上市。此前，这家公司只在2020年5月开放过一次融资，当时有多家机构毛遂自荐想要参与投资。最终，美腾接受了来自天鹰资本、深创投等三家机构的投资。</p><p>“美腾科技是典型的水下项目，它一直以来都发展得比较稳健，不是那种缺乏资金迫切需要融资的项目。所以在公司发展早期，市场上很多投资机构甚至并没有听说过它。”天鹰资本董事总经理戴一对21世纪经济报道说。</p><p>天鹰团队最初是按照行业图谱的梳理，敏锐地发现了美腾的投资价值。戴一在跟美腾取得联系后，甚至还多次出差去过美腾在内蒙古、山西的选煤厂进行实地调研。在企业发展早期长达两年的介入沟通，让双方建立起信任关系，这是美腾开放融资时选择天鹰的主要原因之一。</p><p>更重要的是，天鹰能够为美腾带来切实的产业资源支持。戴一介绍称，首先，天鹰通过自身产业积累，给美腾介绍煤矿主业务资源。第二，美腾选煤厂的智能化升级需要一系列的工业软件和工业云解决方案，天鹰借助被投项目资源，给其提供切实帮助。第三，天鹰也从财务角度帮助美腾进行资本梳理，让其能够更顺利地走向资本市场。</p><p>类似美腾这样水下项目的投资案例还有多起，比如在今年8月，天鹰资本参与对工业传感器领域龙头企业索迪龙的投资。这家企业成立已有11年，此前并未接受过任何投资。在获得来自天鹰资本、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002415" code="002415">海康威视</a>等的此轮融资后，预计明年将把IPO提上日程。</p><p>敢于成为关键领投方</p><p>天鹰不仅擅于挖掘水下项目，还敢于在看重的项目上下重注，成为项目融资的关键领投方。记者梳理天鹰过往在科技制造领域投资的30多个项目发现，在恒烁半导体、因联科技等13个项目中，天鹰资本为领投方或者独家投资方。</p><p>“领投既带来投资压力，也为不断的前进和提升带来动力。”迟景朝说。如果只是跟着别的投资机构做跟投，团队其实很难养成对于项目、产业和行业未来发展趋势的独立判断。当成为领投方，意味着团队会付出更大的成本，承担更多的责任，逼迫自己不断提升投资水平和判断能力。同时，领投方也意味着在企业内的话语权会更高，在行业内也能够树立起更大的影响力。</p><p>这种做领投方的坚持，也让天鹰资本迎来丰厚的收获。比如近期已经在科创板申请上市的恒烁半导体，天鹰资本曾在2020年领投了对其的超亿元B轮投资，公司上市后预计将给天鹰带来不错的投资回报。</p><p>2020年，天鹰资本执行董事章金伟在对半导体赛道进行行业梳理时发现了位于安徽合肥的恒烁半导体。这家公司主营业务为存储芯片和MCU芯片的研发、设计及销售，团队技术实力很不错。</p><p>如同其它芯片市场的创业公司，恒烁的早期发展主要靠风险投资的支持，它此前的投资方主要为安徽省内的创投机构。2020年初，集成电路产业处于行业周期的低谷，市场也不如2021年这般景气。据21世纪经济报道记者了解，当恒烁放开B轮投资时，当时有国有大型基金、大型科技企业曾来恒烁调研过，但出于市场发展不明朗等原因，一直处于观望状态。此时既考验恒烁的战略战术能力，也考验投资人超乎寻常的前瞻判断能力。</p><p>“我们也已经注意到行业所面临的短期难题，但我们认为困难中也孕育着一些新的行业转机。恒烁的技术实力，终将得到市场的认可。”章金伟说。</p><p>最终，天鹰领投了对恒烁的超亿元B轮投资。凭借对市场敏锐的判断，当市场积极向好时，充足的资金帮助恒烁迅速锁定了产能。2020年下半年，随着国产芯片订单需求的爆发，提前做足供应链准备的恒烁，在市场中打赢了这场产能大战，收入利润也迎来爆发。</p><p>正是因为天鹰资本深入产业中挖掘水下项目的能力，以及在项目关键融资轮次中敢于“挺身而出”成为领投方的魄力，让天鹰获得了不错的投资业绩。据了解，天鹰2017年成立的一期科技制造产业基金投资的六个项目中，已经有两个实现上市，一个于今年被科创板受理，两个预计也将在明年内报会，另有一个项目正在新一轮融资过程中。天鹰资本这五年投资的30多家企业中，至少有2/3的项目将通过IPO的方式实现退出。</p><p>但迟景朝始终把天鹰资本当做一家创业型投资机构。在他看来，虽然现在已经在科技制造投资上有一定的积累，团队未来持续迭代发展的空间仍然很大。一方面，中国的制造业虽然大但不够强，还有很多环节都有提升的空间，这也是天鹰团队继续努力的方向。另一方面，天鹰希望能够投出世界级的中国科技制造企业，团队离这个长期目标还有一定的距离。</p><p>“在消费互联网领域，出现了阿里、腾讯这样万亿市值规模的上市公司。在科技制造行业，同样有机会出现万亿级的大型企业。只不过制造业企业的发展会需要更长时间的积淀，它需要的可能是一二十年。我们也愿意把这件事一直做下去，围绕制造业做二十年甚至更长时间的投资。”迟景朝说。</p></div><p>（作者：申俊涵,王彦琳 编辑：林坤）</p>

                  
</div>
            