
---
title: '深珠合作加速 珠海高新区在深举办5.0产业新空间推介会'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2641'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 18:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2641'
---

<div>   
<p>大湾区一体化，让深圳与珠海的联系更为密切，产业互动也更为密集。8月10日，由珠海高<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>开发区管理委员会主办的“深珠融合·潮涌湾区” 300万平方米5.0产业新空间推介会在深圳举行。深珠双城联动，也有望带动一批优质企业入驻珠海高新区。</p><p>据悉，珠海高新区正抓紧建设10个5.0产业新空间，目前已有港湾6号·金鸿工业园、智能制造孵化加速基地补充用地项目、港湾7号·智造超级工厂项目、珠海市大数据中心产业园二期、大湾区智造产业园标准厂房项目D片区及格创芯谷6个项目开工，截止明年年底将推出10个高质量园区。珠海高新区党工委委员、管委会副主任薛飞就珠海高新区发展环境及5.0产业新空间做介绍。对于5.0产业新空间的内容，他表示，5.0产业含义就是低租金、高标准、规模化、配套好、运营优。其中，根据珠海市5.0产业新空间产业用房指导意见，5.0产业新空间用房租金不超过20元/月/平方米，对比目前市场情况用房成本上具有非常强的吸引力。此外，珠海市高新区的创新要素还包括高校集中、人才集聚、产业集群等特点。</p><p>中山大学管理学院教授李孔岳介绍了珠海高新区“黄金内湾”的产业机遇、空间机遇、万亿蓝海机遇，并通过港珠澳大桥、深珠通道（规划中）对深珠两城的联系进行了深入分析。未来，深珠两城将打通产业链、供应链、人才链，以链补链，以链强链，创造深珠合作发展新财富。他还指出，未来深珠融合的产业方向，六个字可以提现，“云、大、移、物、智、链”，分别是：云计算、大数据、移动互联网、万物联网、人工智能、区块链。</p><p>据悉，推介会现场进行了多项签约，引入多方强势资源，打通深珠融合发展全链。签约现场首先完成了智能制造、集成电路、生物医药等优质项目的签约，包括长园工业及电力智能制造产业园项目、中微半导体数模混合信号芯片项目、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300531" code="300531">优博讯</a>物联网智能终端产业基地项目、诚亿集团珠海研发及生产基地项目、华科创智电致变色生产制造总部项目、衿远生物CDMO项目、艾特生物诊断试剂项目、中科艾深生物大分子创新药物项目，这些项目将分别进驻珠海高新区不同的产业园，加速高新区布局“3+3+1”产业，助力高新区实现千亿产值突破。</p><p>此外，此次推介会还完成了深圳市商业联合会、深圳市企业联合会、中科院深圳先进技术研究院、前瞻产业研究院、深圳市集成电路产业协会、深圳市智能制造协会、深圳市光学光电子行业协会、深圳市金融商会等8个机构的合作签约，为珠海高新区未来发展注入深圳智慧。珠海高新区还与达泰资本、武岳峰科创、粤澳半导体基金、弘晖资本、司南资本、红塔创新、青橙资本、中美创投完成签约，为深珠合作打通多方资金链，为珠海高新区新兴产业高质量提供稳固底盘。</p>

                  
</div>
            