
---
title: '深陷高通胀与能源危机泥淖 欧元区经济衰退或难避免'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8309'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8309'
---

<div>   
<p>能源短缺和高通胀的双重打压下，欧元区经济左支右绌，难承其重。分析人士认为，欧元区经济衰退或难避免。甚至有专家预测，欧元区最晚将于2023年一季度出现技术性衰退。</p><p>欧元区面临的困境并非孤例。全球大通胀叠加地缘政治因素的影响下，全球各大经济体央行纷纷加息，在应对通胀挑战的同时，也在避免经济陷入衰退。但是，左右兼顾并非易事。业内人士表示，全球各大经济体央行的加息行动已落后于经济运行形势。若后续市场面临更大波动，经济“软着陆”的愿景不易实现。</p><p><strong>能源短缺问题持续发酵</strong></p><p>欧元区经济大幅承压。欧盟委员会数据显示，7月，欧元区经济景气指数下滑至99，大幅低于市场预期值102，创2021年2月以来新低。其中，消费者信心指数为-27.0，创历史新低。</p><p>能源短缺问题成为欧元区经济发展的“拦路虎”。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>金融市场部有关人士表示，能源短缺一方面增加了欧元区经济衰退的风险，另一方面加剧了欧元区通胀，欧元区陷入滞胀的可能性大幅增加。</p><p>欧盟统计局数据显示，今年二季度，欧元区GDP环比增长0.7%，欧盟GDP环比增长0.6%。不过，业内认为，在能源短缺、货币政策收紧等问题夹击下，欧元区经济出现衰退或不可避免。</p><p>“受增长势头减弱、实际收入缩水、天然气供应中断及金融环境趋紧影响，欧元区将最晚于2023年一季度出现技术性衰退。”瑞士百达财富管理宏观经济研究主管杜泽飞表示。</p><p>杜泽飞认为，欧元区天然气价格的再次飙升或拉高通胀，进一步压缩居民实际收入。</p><p><strong>高通胀势头难遏制</strong></p><p>不仅是能源短缺，欧元区还面临高通胀。数据显示，7月欧元区CPI同比上涨8.9%，创历史新高。</p><p>“欧元区高企的通胀势头很难被遏制。”景顺资管首席全球市场策略师克里斯蒂娜·胡珀表示，鉴于大部分欧元区通胀不是由需求驱动，其将更难被抑制，所以欧洲央行或在“遏制”通胀之前先用加息手段“阻止”经济增长。</p><p>欧洲央行一出手，就超出市场预期。7月，欧洲央行宣布加息50个基点，为11年来首次，就此终结欧元区持续8年之久的“负利率”。欧洲央行表示，利率进一步正常化符合形势发展。业内人士表示，这暗示欧洲央行或在9月的会议上再度加息。</p><p>信号一经释放，欧元弱势旋即扭转，对美元汇率重回平价之上。</p><p>然而，市场依然质疑欧洲央行这一行动的有效性。嘉盛集团资深分析师福阿德·拉扎卡扎达表示，欧元区通胀并未呈现调头向下的迹象。这意味着，欧元区消费者的可支配收入面临更加沉重的压力，可能收缩支出，继而拖累经济发展。一旦德国政府补贴政策在8月末退出，该国通胀或进一步上涨。届时，欧洲央行或不得不再度加息50个基点。</p><p><strong>市场或迎更多波动</strong></p><p>欧元区面临的经济衰退困境，是全球大通胀叠加地缘政治因素的情况下，诸多经济体面临的共同问题。英国央行近日宣布，将政策利率从1.25%提升至1.75%，此次加息幅度为1995年来最大。</p><p>英国央行表示，天然气价格上涨导致英国及欧洲的经济活动前景显著恶化，预计四季度通胀将高达13%。“英国央行预测四季度通胀将继续上行，这意味着货币政策将继续收紧。加速收紧货币政策的副作用是总需求受到冲击，经济衰退风险上升。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>金融市场部人士表示。</p><p>“既要避免经济陷入衰退，又要遏制通胀，这是一项极具挑战性的任务。”尚渤投资管理总裁兼首席执行官杰森·布雷迪称，此前，即使通胀已大幅超过警戒线，各大央行却碍于制度惯性，加息行动远远落后形势发展，使得通胀升势一发不可收拾。</p><p>杰森·布雷迪表示，美联储和欧洲央行近期的加息举动，证明其确实落后于形势，须积极追上进度。但这种激进的做法或带来更大的市场波动，也使经济“软着陆”变得困难。</p><p>“未来，市场或经历更多波动。”克里斯蒂娜·胡珀表示，尤其是考虑到地缘政治因素及企业盈利预期的下调可能，投资者能做的就是将眼光放得更长远一些。换言之，多元化配置股票、固定收益及另类资产。</p>

                  
</div>
            