
---
title: '清华大学经济管理学院院长白重恩：实现_双碳_目标需要市场机制调节'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7254'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 12:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7254'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">清华大学经济管理学院院长白重恩12月13日在“2021凤凰网财经峰会”上表示，实现“双碳”目标需要市场机制调节，相比行政手段，市场机制的调节更加灵活，可以降低企业因减排带来的成本和损失，可以帮助我国更早、更高效的实现“双碳”目标。</p><p style="text-align: left;">“如果有一种价格机制，有些部门排放的成本低，通过价格机制给予激励，它就多减排；有些部门减排成本高，通过价格机制它就可以少减排一点。”白重恩表示，“这样就可以提升实现碳中和目标的效率。”</p><p style="text-align: left;">有什么样的价格手段？“我们给这样的价格手段起了一个名字——碳定价，碳定价可以有各种方式，目前可以考虑‘排放许可证’‘碳税’‘绿证’等方式。”白重恩说。</p><p style="text-align: left;">“排放许可证”是针对电力部门的，碳排放主要的来源就是发电。电力企业发电排放前，要求必须有排放许可证，这一许可证有额度，今年提前用完了，或停产或向其他企业购买额度。相反，如果企业减少排放，额度有盈余，可以拿到市场上出售，这样发电企业为了降低成本就会自觉减排。</p><p style="text-align: left;">另一种方式是“碳税”。目前有些国家已在实行，可能我国未来也要考虑。碳税就是根据排放二氧化碳的量，制定不同的税率，例如排放1吨定一个税率，排放5吨定一个税率，企业排放的越多交的税越多。</p><p style="text-align: left;">“绿证”也是一种方式。“绿证”即森林吸收二氧化碳的证明。为了让森林保留下来，可以给拥有森林的人发放绿证，绿证可以拿去跟碳排放权做交换，企业如果需要排放，一种办法是去购买排放权，另外也可以购买绿证来获得排放额度。</p><p style="text-align: left;">要实现双碳目标，对经济增长到底会有什么样的影响？白重恩分析，首先会带来挑战，对中国来说这个挑战特别大，一方面我国经济发展还比较快，对能源需求的增长也会较快，对碳排放还有一定的依赖性。另外我国能源结构高度依赖煤电，煤电又是碳排放较多的，这部分发电最终需要退出市场，才能够达到碳中和目的。</p><p style="text-align: left;">“与其他国家相比，尤其跟发达国家相比还是比较大的，我国从碳达峰到碳中和的时间比较短，这就使得我们的工作特别急迫。”白重恩说。</p><p style="text-align: left;">同时，实现双碳目标也带来一系列机遇。白重恩分析，一是“双碳”目标带来创新的新机会。要实现双碳目标，要有很多创新，而这种创新需要有动力。碳定价机制很重要，通过定价机制可以合理分配煤电和其他的光伏、水电等清洁能源的使用，稳步实现煤电的逐渐退出。</p><p style="text-align: left;">二是“双碳”目标带来改革的新机会。我国电力市场还有很多问题，要促进电力市场的市场化改革，需要我们打破现有的利益关系，双碳目标的紧迫性可以帮助我们打破这些利益关系。</p><p style="text-align: left;">三是“双碳”目标也是一个开放的新机会。我<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600617" code="600617">国新能源</a>技术在很多方面是全球领先的，如果有更高水平的开放，可以让这些新能源技术领先于全球的企业，在全球的减排中起到更大的作用。</p><p style="text-align: left;">四是“双碳”目标给经济安全带来新机会。我国的石油、天然气等能源高度依赖于进口，当实现了双碳目标以后，会减少这些化石能源的使用，而替代的是清洁能源。而清洁能源的供给中国是不那么依赖于外部的，这可以改善我们的经济安全。</p><p style="text-align: left;">“双碳目标给我们带来了很大的挑战，但同时也给我们带来了机会。要想利用好这些机会，我们要更好地利用市场机制，用价格机制来提升我们实现双碳目标的效率。”白重恩说。</p>

                  
</div>
            