
---
title: '清华大学国家金融研究院院长朱民：金融业应垂直打通支持科技创新'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7577'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 13:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7577'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">清华大学国家金融研究院院长朱民6月11日在第十三届<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>论坛上表示，中国的科技创新大潮已经起来，而且是未来中国经济发展最主要的推力，但金融业不熟悉怎样服务科技创新企业，公司成立时间太短，没有抵押品，管理经验不足，而且科技路径不明确，所以科技创新公司死亡率特别高。</p><p style="text-align: left;">金融业如何管好风险支持科技创新企业发展，以推动中国经济未来可持续发展？朱民建议把金融业垂直打通改革，“传统对金融业的理解是平面的，银行做一块，债券市场做一块，股票市场做一块，风险投资做一块。在如此大规模的投资、融资情况下，要把所有的金融力量融合起来，就必须打通，银行资金要能够通过理财产品等形式，打通到债券市场、资本市场等领域。”</p><p style="text-align: left;">在朱民看来，金融要服务科技和实体经济，必须进行深刻的改革，垂直打通，把市场做深、做细，建立完整的市场体系和监管体系。</p><p style="text-align: left;">目前，实体经济还正在发生一系列深刻的根本的结构性变化，这对金融业也是巨大挑战。朱民介绍，中国经济正在走向服务业经济，中国的制造业在2012年占GDP的比重到了顶峰以后开始下降，现在服务业占GDP的54%，今后十年每年继续增长0.3-0.4个百分点的GDP，十年以后会达到60%，金融业其实不是很熟悉给服务业贷款，特别现在中小服务业科技企业。</p><p style="text-align: left;">“我国老龄化进展很快，人口分析表明2050年和今天的人口结构比，2050年60岁以上人口会达到5亿以上，整个金融服务的对象会发生变化，退休养老保险会成为重头。”朱民表示。</p><p style="text-align: left;">此外，在朱民看来，碳中和将根本上重造中国的经济，是范式改变，是中国经济发展的巨大机遇。但同时，碳中和会在流量和存量两个方面对金融界提出巨大的挑战，从流量来说，未来的投资巨大，是百万级的投资，规模大、期限长、风险大，“金融业怎样能把握这些风险，给碳中和提供有效、长期投资的资金？这是一个巨大的挑战。”</p><p style="text-align: left;">朱民进一步分析，碳中和把煤逐渐减到0，整个制造业会发生根本的变化，石化业会根本的变化，而整个工业的估值会发生变化，企业的资产负债表、金融机构的资产负债表会在根本上发生变化，绿色会增值，碳重的就会减值，这又会引起金融业怎样能够帮助企业资产负债表的变化，并且在资产负债表的变化中做好金融业的服务，这些都是金融业现在面临巨大的挑战。</p>
                  
</div>
            