
---
title: '清明假期出游需求集中爆发 小众目的地受追捧助推乡村振兴'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4184'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 10:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4184'
---

<div>   
<p>“从今年清明小长假的情况来看，旅客被压抑的出游需求得到了初步的释放。”去哪儿大数据研究院院长兰翔对《证券日报》记者表示，随着天气变暖以及疫苗接种率的提升，后续“五一”和暑期的到来，将使旅游业迎来一波回暖，不仅传统热门旅游目的地将复现人头攒动的盛况，一些小众冷门旅游目的地也可能快速蹿红。<br></p><p>来自多家OTA平台的数据显示，今年清明节出行人数、总订单量以及多项业务指标将超过2019年同期水平，我国旅游业在今年清明期间迎来强劲复苏。</p><p>“我国旅游市场在疫情后首次出现井喷势头。”飞猪方面相关负责人告诉《证券日报》记者。</p><p>来自飞猪的数据显示，清明期间，旅游预订量同比涨超450%，已超过2019年同期，景区门票预订量同比涨超20倍；乡村民宿预订量同比涨超16倍，门票预订量同比涨超20倍。</p><p>去哪儿数据显示，清明节期间机票、酒店预订较2019年实现大幅增长，其中机票预订量达2019年同期1.4倍，酒店预订量达2019年的1.5倍。</p><p>“受国内旅游市场强势复苏影响，携程清明节总预订量同比增长300%，多项业务甚至超越基础稳固的2019年同期。”携程方面相关负责人援引数据告诉《证券日报》记者，今年清明节期间，国内景区门票预订量对比2019年增长232%；机票订单对比2019年已实现双位数增长；酒店订单量相较于2019年增幅逾两成，环比3月份同期亦有近4倍增长，高星酒店优势则更为显著，对比2019年增幅约为35%。</p><p>携程方面同时强调，消费者强烈的出游意愿推动清明节成为今年首个跨省游高峰。携程数据显示，清明节前两周报名跟团游的人数相较于2019年已经实现近四成增长。“如果将维度扩大至整个3月份，复苏信号则更为显著，3月份跨省游订单环比增长高达7倍。”</p><p>“即将到来的五一假期有望成为‘史上最热黄金周’。”携程方面认为，对于行业而言，当下旅游市场的火热为后续复苏打了一剂强心针。</p><p>值得一提的是，今年清明假期期间，小众目的地正在吸引更多旅客的关注。</p><p>去哪儿数据显示，与2019年清明假期相比，日喀则成为国内酒店预订量增幅最高的城市，增幅超过13倍，林芝的酒店预订量增幅则达到2.3倍；而今年清明假期云南省内酒店预订量最高的城市虽然依旧是大理和西双版纳，但与2019年清明假期相比，楚雄的酒店预订量增长超过2倍，德宏、迪庆和宝山的酒店预订增幅也近九成。</p><p>“国内旅游业向中西部边疆地区、向更加小众的旅游目的地渗透，这本身就是旅游业转型升级的一个特点。”在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600138" code="600138">中青旅</a>首席品牌官、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600138" code="600138">中青旅</a>联盟秘书长徐晓磊看来，疫情期间长线旅客无法出境是推动小众旅游目的地走红的重要原因之一。事实上，早在此次疫情发生之前，小众旅游目的地的升温就已经成大势所趋。</p><p>旅游场景的多样化成为小众旅游目的地受到关注的另一个重要原因。徐晓磊告诉《证券日报》记者，今年以来，研学旅游、红色旅游以及亲子游需求集中爆发，这些多样化的需求推动旅游行业的垂直化发展，更多在细分领域具有特色的小众旅游目的地开始为人所识。</p><p>徐晓磊预计，随着疫苗接种的陆续推进，出境游有望年内解禁，但国内轻奢游、小众游的趋势不会随着出境游放开而消退。“两者并非此消彼长的关系。消费习惯一旦形成便难以轻易改变。”</p><p>在中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林看来，将隐藏在乡镇间的小众旅游目的地推至台前还承载着更多的意义，“通过旅游带动当地经济，将助推乡村经济振兴。”</p>
                  
</div>
            