
---
title: '清明假期跨省游 有望迎来新高峰 从业者称线下市场向_大平台_和_小而美_两端裂变'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6540'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6540'
---

<div>   
<p>即将到来的清明假期，有望掀起“跨省游”新高峰。驴妈妈提供的数据显示，自驾、高铁是清明假期的主流出行方式，截至3月18日，该平台清明自驾相关产品（自由行、跟团）预订人次显著增加，较3月份周末最高峰增长43%。此外，其他平台数据显示，清明假期期间酒店、旅游景点门票的预定情况也增长明显。<br></p><p>《证券日报》记者以消费者身份随机咨询了部分酒店，工作人员表示，“如果要预定清明期间的房间最好赶紧决定，房间比较紧张。”</p><p>而在行业火热的背后，多位旅游行业从业者在接受《证券日报》记者采访时坦言，线下市场正在向两个方向转变：彻底成为大平台的供应商；或是更注重服务属性，只精准为部分会员提供服务，成为“小而美”的企业。</p><p><strong>多因素推动旅游高峰来临</strong></p><p>驴妈妈旅游网CEO邹庆龄在接受《证券日报》记者采访时介绍，今年春节期间很多市民响应就地过年号召，没有机会出省旅游，而现在国内疫情控制得当，中高风险地区清零，跨省流动的限制也减弱了，大大提高了消费者出行的积极性。“可以说清明假期作为春节假期后的第一个小长假，有望迎来今年首个跨省出游小高峰。从我们平台的预定情况来看，还是以周边游为主，不限于高铁出行或短途自驾，而中长线和长线跨省游相较于以往也有显著增长。亲子游、家庭游形式的产品需求越来越多，亲子采摘、主题乐园等相关旅游产品热度较高。”</p><p>6人游旅行网创始人兼CEO贾建强在接受《证券日报》记者采访时表示，通过3月份旅游咨询和订单情况反馈的信息来看，清明假期必然会迎来跨省游的高峰，“可能会恢复甚至超过2019年的市场情况，受疫情影响，国内旅游市场自由行的比例会进一步加快提升，但品质的跟团游还是有比较大的市场需求。”</p><p>从消费趋势来看，邹庆龄指出，不同于以往走马观花打卡式的旅游，如今旅游产品的内容更被游客所重视，追求有深度有内容的主题化旅游将会是未来的趋势，文旅企业也需要继续推进文化和旅游深度融合，打造更多精品的旅游线路。此外，“小团化”的休闲度假旅游产品也将成为重点打造对象。</p><p>贾建强介绍，此前，6人游旅行网长期专注出境游，近一年来转向国内市场，此前在出境游阶段积累的大量中高端客户的消费需求也转向国内，成为国内定制行和自由行的目标客户。</p><p><strong>线下企业发展空间被压缩</strong></p><p>在市场持续回暖的同时，旅游行业也出现了许多新的变化，贾建强观察到，旅游行业的服务属性被更多地提及：“由于疫情下出境游的暂停，国内游涌入更多中高端消费需求，快速推动国内中高端资源消费增长。未来，旅游行业的两端会快速提升，即在线交易提升、中高端资源崛起成为主流消费资源。在这两端的压缩之下，中型规模的企业生存状况会变的艰难，而小而美、注重服务的旅游企业会迎来机会。”</p><p>邹庆龄也对《证券日报》记者表示，国内游市场经过一年的调整，两极分化比较严重。“首先是低价团越来越多，其次是小包团呈现上升趋势，自由行的比例也越来越大。小众旅游线路、深度游、自驾游、康养旅游等会越来越受到追求品质人群的钟爱。旅行社需要寻找新的突破口。”</p><p>需要注意的是，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>市场的发展走向也完全不同。</p><p>“由于疫情原因，2020年可以说是旅游业非常黑暗的一年。但是我们可以看到，在多条政策推动下，目前国内旅游市场复苏态势非常强劲。”邹庆龄对《证券日报》记者说，此外，旅游行业的格局也发生了一些改变，“预订方式方面，各类在线平台和新媒体的崛起给大家提供了更多获得内容和购买的渠道，短视频和直播带货也成了大家信任和喜爱的消费方式。同时越来越多的平台型网站开始加入旅游板块，线下旅行社市场被进一步压缩。”</p><p>线下市场方面，贾建强表示，旅行社门店退出市场动作频繁，“看到一些在行业规模不错的旅行社企业大量转让线下门店，对于线下企业而言，是转入OTA彻底成为大平台的供应商，还是发展自有会员精准服务一小批人，是当下无法绕开的话题。而在这种趋势下，旅游行业的整合、变动将比较激烈。”</p><p>对于未来的行业发展，贾建强分析称：“旅游行业本来就是重服务的行业，经过这两年的发展，服务问题在行业中将更受重视，大量企业有选择性地服务一批消费者。不过，精准服务部分人群的特征，也决定了想要发展壮大同时保证服务品质不减难度较大，行业中等规模企业的生存问题需要关注。”</p>
                  
</div>
            