
---
title: '清明节到来之际，各地各部门开展多种形式的纪念活动——缅怀革命先烈 坚定理想信念'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=479'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 05 Apr 2022 08:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=479'
---

<div>   
<p>习近平总书记指出，“对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。”“缅怀革命先烈，赓续共产党人精神血脉，坚定理想信念，砥砺革命意志。”</p><p>清明之际，各地各部门通过多种形式缅怀革命先烈，砥砺革命意志，传承红色基因，在全社会树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚。</p><p><strong>致敬英烈永葆初心</strong></p><p>清明期间，公安部党委部署全国公安机关开展清明缅怀公安英烈活动，开设“网上英烈馆”等“指尖缅怀祭奠平台”，为人民群众和公安民警、辅警提供网上献花、书信寄语等渠道。同时，公安机关集中开展“致敬·缅怀·奋进”主题宣传活动，并在严格落实疫情防控要求的基础上，以多种形式开展网上网下同步的缅怀公安英烈活动。</p><p>鲜花献英烈，哀思祭忠魂。4月4日，浙江公安组织开展缅怀公安英烈云祭奠活动。进入云祭奠H5页面，映入眼帘的是镌刻着147名浙江公安英烈名字的英烈墙，一幅幅动态画面还原了烈士的英雄事迹。截至目前，已有近13万网民为英烈献花留言。</p><p>退役军人事务部办公厅、褒扬纪念司会同中央广播电视总台军事节目中心制作推出融媒体特别节目《你的名字》，正在全网播映。节目以寻访无名烈士故事为线索，讲述革命先烈为了民族解放和人民幸福而战斗、牺牲的感人故事，弘扬英烈精神，赓续红色血脉。</p><p>画笔轻扬，革命先烈冒着枪林弹雨英勇冲锋的场景渐渐清晰，令人心生敬意——清明前夕，一场红色祭扫活动在北京市八宝山革命公墓烈士纪念园举行，来自北方工业大学的学生们用绘画的形式，深切缅怀革命先烈。近年来，石景山区定期组织群众前往八宝山革命公墓扫墓、献花、擦拭墓碑，并通过绘画、朗诵等活动，表达对革命先烈的敬仰之情。</p><p>4日，湖北省武汉市扁担山公墓，汉阳区民政局30余名党员干部仔细擦拭烈士墓碑，对墓碑四周的植被进行修剪。“革命先烈以自己的生命和热血，谱写了可歌可泣的壮丽诗篇，英烈事迹将激励我们接续奋斗、砥砺前行。”汉阳区民政局局长陈东华说。</p><p>清明之际，宁夏消防总队指战员走进银川市八里桥革命公墓，清扫陵墓、献上白花，追思革命烈士的丰功伟绩。大家表示，要继承革命传统，切实保护好人民的生命财产安全。</p><p>在银川市兴庆区丽景街春城社区开展的“缅怀先烈、文明祭祀”活动中，老党员王忠效用毛笔认真写下“缅怀先烈”字样。王忠效说，通过朗诵致敬先烈，用书画创作表达崇敬之情，这些纪念方式很有意义。</p><p><strong>学习党史坚定信仰</strong></p><p>清明之际，各地各部门围绕推动党史学习教育常态化长效化，充分运用红色资源，教育引导广大干部群众从党的辉煌成就、艰辛历程、历史经验、优良传统中汲取奋进力量、坚定理想信仰。</p><p>解放军和武警部队开展纪念活动，缅怀革命英烈，从英烈精神中汲取奋进动力。4日，湖南省东安县人武部组织官兵通过网络形式，线上缅怀英烈。日前，第74集团军某旅开展“追随先烈红色足迹”系列纪念活动，通过深入学习革命先烈的事迹重温党史、坚定信仰，为全面推进新时代强军事业作出自己的努力。</p><p>湖北省当阳市襄西革命烈士陵园，烈士纪念碑屹立在松柏中。4日上午，在陵园一角，当阳市“青年理论宣讲沙龙”正在进行。学生代表冯仲墨讲述着当阳历史上第一任中共县委书记李超然的革命英雄事迹。“我要努力学习，将来为祖国建设添砖加瓦……”当阳市实验初级中学七年级学生蒋艺萌听完宣讲后说。</p><p>“学习党史知识，能激励我们勿忘历史、开创未来。”4日，重庆市巴南区党员杨易打开本月的理论知识测试链接认真作答，短短19秒便回答了10道题目，巩固了党史知识。据介绍，巴南区连续两年开展理论知识测试，每个月党员参与人数达到5000余人。此外，巴南区还梳理标定红色革命遗址41处、不可移动革命文物11处，用身边红色故事教育人、感染人，坚定广大党员干部的理想信念。</p><p>贵州省毕节市百里杜鹃管理区组织党员干部重走长征路，从黄家坝阻击战纪念碑出发，沿着当年红军走过的路线，穿越12公里崎岖山路，从中感知那段浴血奋战的峥嵘岁月。“一路走下来，让我更加明白了今天幸福生活来之不易。”百里杜鹃管理区工委宣传部干部刘成刚说，通过这次徒步，加深了对党史的理解，在以后的工作中，将用心传承红色基因，赓续共产党人精神血脉。</p><p>新疆阜康市打造9处党员教育基地，让旧址遗迹成为党史“教室”、文物史料成为党史“教材”。“这是家门口的红色资源，是最生动的一堂党课。”4日上午，参观完历史展馆，阜康市甘河子镇天龙社区党员干部阿拉帕提·阿尔肯说：“作为社区工作者，要从党史学习教育中汲取智慧和力量，脚踏实地、俯下身子为群众多干实事、多做好事。”</p><p>位于河北省邢台市信都区西部山区的中国人民抗日军政大学陈列馆组织浆水完全小学学生代表、抗大旧址村党员代表等开展主题活动。学生代表朗诵《邢台浆水抗大总校太行山驻地碑文》，党员代表向抗大纪念碑鞠躬、敬献鲜花并瞻仰纪念碑。</p><p>“通过活动的举办，可以让更多人深入了解党史，激发爱国热情，将红色基因一代一代传承下去。”中国人民抗日军政大学陈列馆馆长杨树说。</p><p><strong>引导树立红色理想</strong></p><p>“他不顾暴露的危险以化名召开会议、发表演讲……”声情并茂的旁白声中，正在演讲的邓中夏的形象被勾勒出来——今年清明，雨花台烈士陵园联合雨花英烈纪念地，于4日正式推出系列手绘短视频《热血青春向未来》。</p><p>雨花台烈士陵园管理局社会教育部部长郭琦介绍，今年是中国共产主义青年团成立100周年，雨花台烈士陵园发起“同上一节团课”活动，通过手绘短视频结合文物史料的形式，让英烈的形象更立体。30岁的手绘师、雨花台志愿者卢辉说，英烈们舍身忘我的精神令人动容，当代青年要继承英烈光荣传统，接续奋斗共创美好未来。</p><p>4日，内蒙古兴安盟科右前旗察尔森中学组织学生开展“网上祭英烈”活动，学生们通过登录中华英烈网，以签名留言等方式祭奠英烈，学习革命先烈光辉事迹。“先烈们有的为革命事业献身，有的在岗位上全心全意为人民服务，他们都是我们学习的榜样。”在网上留言后，科右前旗察尔森中学学生包乌云嘎说。</p><p>清明来临，青海省西宁市进一步利用中国工农红军西路军纪念馆等50多个德育实训基地，打造中小学生在线互动课堂，提供沉浸式教学体验。“围绕不同学段学生的认知特点和成长规律，通过诗词鉴赏、观看红色影片、主题班团队会、VR场景体验等多种形式，营造崇尚烈士、缅怀烈士、学习烈士的氛围，引导同学们把对革命先烈的哀思与敬意，转化为爱党爱国的坚定信念和拼搏奋斗的实际行动。”西宁市委宣传部精神文明工作办公室主任陈伟龙说。</p><p>挖掘身边资源，传承红色基因。在国歌作曲者聂耳的家乡云南省玉溪市，“小小讲解员培训班”“爱国主义教育进课堂”等活动陆续举办，帮助学生牢固树立红色理想；普洱市景东彝族自治县的爱国主义教育基地内，随着雄壮的音乐声响起，学生们齐唱国歌，增强爱国主义意识……</p><p>近年来，崇尚英烈、缅怀英烈、学习英烈、捍卫英烈的社会氛围日益浓厚。干部群众通过开展各种形式的纪念活动，弘扬英烈精神，汲取奋斗力量，在新时代新征程上展现新气象新作为。</p><p>（人民日报记者康岩、张文、程焕、姚雪青、张天培、潘俊强、范昊天、王欣悦、李亚楠、邵玉姿、张枨、贾丰丰、杨文明）</p><p>本期统筹：杨 旭</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年04月05日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            