
---
title: '港交所IPO再改革！首次公开招股程序缩短至T+2'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1754'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 06:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1754'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月6日，港交所宣布将会推出全新平台FINI，以全面简化及数码化香港的首次招股程序，由目前的“T+5”结算周期缩短至“T+2”。简单理解，比如发行人A于7月6日结束招股认购，发行人A正式挂牌时间就是7月8日。</p><p style="text-align: left;">对此，港交所行政集团总裁欧冠升表示，“很高兴看到今次推动首次公开招股结算程序，FINI未来可缩短新股定价与开始交易之间的周期，除了提升市场效率，更可巩固香港作为全球集资市场的地位。”</p><p style="text-align: left;">港股新股结算周期缩短获得香港业界认可。有业内人士称缩短公开招股结算程序和周期，将减低外来因素对公开招股价格发现过程的影响，使得公开招股发行人和投资者更能通过市况做出判断，也能令公开招股价值更反映现时市况。</p><p style="text-align: left;">缩短新股招股周期，港交所认为将大大压缩投资者资金冻结时间，同时还能提高资金使用效率。</p><p style="text-align: left;">据证券时报记者获悉，香港新股招股期间，投资者需要先预付款冻结资金，若遇到超额认购倍数较大的热门新经济股，那么冻结资金可能超万亿，甚至会影响港股市场流动性。</p><p style="text-align: left;">典型如快手，今年快手港股上市IPO期间获得超过140万人散户认购，冻结资金超过1.28万亿港元，刷新香港记录。而投资者在认购快手时大部分都使用了孖展，银行和券商向投资者借出至少5000亿港元孖展，导致港元市场流动性因而抽紧，Hibor全线走高。</p><p style="text-align: left;">除此外，新股招股时间缩短，可以降低投资者面对的风险，不用担心冻结资金期间遇上市况波动。假若投资者承受的风险减少，理论上可以接纳更进取的定价，换言之，新股的集资额可望因此增加  但需要注意的是，缩短新股招股时间可能会影响香港券商的孖展利息收入。因为香港新股打新，投资者通常会通过券商进行融资，通常10%的本金，可以向券商融资90%，并支付利息和其他费用，而券商也会赚取相应利息。</p><p style="text-align: left;">但港交所相关负责人向证券时报记者表示，缩短招股周期表面看的确是影响券商收入，但实际上同样提高了券商的资金使用效率，另外使得港股IPO市场更有吸引力，吸引更多的公司来香港上市，对于券商来说也是好事。</p><p style="text-align: left;">据悉，港交所为了确保市场在过渡至FINI前有足够的时间，预计最早于2022年第四季度才会启动，在此期间港交所将会邀请市场参与者参加系列活动，包括应用教学、建立用户账号、券市场测试及预演等，确保全体顺利过渡。</p><p style="text-align: left;">事实上，此前FINI框架咨询文件建议将新股结算周期缩短至T+1，但为何最终采用T+2策略？</p><p style="text-align: left;">港交所上市主管陈翊庭今日在接受记者采访时表示，“新股挂牌之前有很多工作要做，主要是监管方面，我们上市部门需要和香港证监会就认购股票和分配清单做审核，这需要一定时间；从操作层面上，由于市场参与者众多，为了避免出现结算失败等情况所以采用了比较保守的方式，采用T+2结算周期，给市场一个缓冲期。等大家都适应了这种流程和节奏，港交所未来也会朝着T+1的方向去走。”</p>
                  
</div>
            