
---
title: '游戏内容制成短视频存争议 腾讯抖音对簿公堂'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6163'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 01:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6163'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴志</p><p style="text-align: left;">用户将游戏内容制作成短视频，上传到短视频平台，平台方是否应该承担侵权责任？近日，腾讯与抖音两家公司就该问题对簿公堂。</p><p style="text-align: left;">相比不久前引发高度关注的影视内容“二次创作”，游戏短视频内容的侵权问题更难界定，业界也并未就此达成一致意见。</p><p style="text-align: left;"><strong>游戏短视频引争议</strong></p><p style="text-align: left;">近日公布的一份裁判文书显示，因抖音平台上某用户未经授权发布大量《王者荣耀》游戏短视频，且抖音在接到侵权告知函后，拒绝删除这些视频，腾讯起诉抖音平台运营方北京微播视界科技有限公司，要求其承担侵权责任。</p><p style="text-align: left;">裁判文书显示，腾讯一方面认为抖音平台为吸引流量，放任和帮助用户传播侵权短视频，应承担著作权侵权责任；另一方面，腾讯认为抖音平台利用《王者荣耀》游戏知名度，吸引用户和流量，获取商业利益，构成了不正当竞争。</p><p style="text-align: left;">而抖音则认为，腾讯不享有对《王者荣耀》游戏及涉案视频中连续游戏画面的著作权；游戏玩家制作和传播游戏视频的行为，符合合理使用的条件，不构成侵权；且平台上的涉案视频不会损害腾讯任何权益，不构成不正当竞争。</p><p style="text-align: left;">最终，法院认为，抖音平台未在合理时间内对侵权视频进行删除，主观上具有过错，构成帮助侵权，应承担帮助侵权的法律责任。一审判决，微播视界公司支付腾讯公司经济损失及合理维权开支共60万元。</p><p style="text-align: left;">一审结果公布后，抖音一方面提起上诉，一面在发布的公告中再次重申，用户对于《王者荣耀》相关游戏视频的形成具有独创性贡献，发布视频的游戏用户对相关视频享有著作权，或至少构成合理使用，因此没有侵权。</p><p style="text-align: left;">近年来，各类短视频内容频繁引发侵权争议。游戏内容在短视频平台上并不鲜见。在腾讯起诉后，各大短视频平台上，依然存在包括《王者荣耀》等游戏在内的大量游戏短视频，主要涉及游戏画面录屏剪辑，游戏技巧讲解、评论等。</p><p style="text-align: left;">抖音相关法务负责人接受证券时报记者采访时表示，经过认真研判，公司认为用户上传的《王者荣耀》等游戏内容并未侵权，用户对于相关游戏视频享有著作权，或至少构成合理使用。因此，在法院终审判决之前，公司没有针对相关游戏内容制定特殊的审核规则。</p><p style="text-align: left;">记者注意到，在抖音平台公布的短视频审核规则中，对于影视综、音频、游戏的版权进行了提示：“作品涉嫌未经授权使用影视综、音频、游戏等他人知识产权内容，易导致版权风险。”</p><p style="text-align: left;"><strong>核心问题待解</strong></p><p style="text-align: left;">本次诉讼中，腾讯仅针对单个用户、单款游戏的短视频内容提起诉讼，且未对上传视频的用户主张权益。但由于用户在短视频平台上传游戏内容的行为非常普遍，游戏内容也是短视频平台的重要内容组成部分，因而，其最终判决结果，可能对行业未来产生重大影响。</p><p style="text-align: left;">“游戏内容或游戏直播画面，应当给予知识产权保护，这是大势所趋，业界对此没有太大的争议。”北京韬安律师事务所首席合伙人、国际保护知识产权协会（AIPPI）中国分会版权委员会主席王军对记者表示。</p><p style="text-align: left;">从目前情况来看，双方争议的一个核心问题是，玩家创作的游戏连续画面是否构成“作品”，其著作权应归属游戏玩家，还是游戏版权方。</p><p style="text-align: left;">“游戏短视频只有构成作品，才会涉及著作权保护的问题。在评价是否构成作品时，核心是要看内容本身是不是有独创性，是否构成创作表达。在这个维度上，我们不是评价独创性高低的问题，只要作品内容具有独创性，同时形成了可以直观感受的表达，就应当给予保护。”王军表示。</p><p style="text-align: left;">在本次诉讼中，抖音提交了多项证据，证明涉案视频中《王者荣耀》游戏连续画面不构成作品，不享有著作权，且其视频内容系合理使用。不过，一审法院认定，涉案游戏在运行中形成的连续动态画面，构成受著作权法保护的类电作品（以类似摄制电影的方法创作的作品）。</p><p style="text-align: left;">对此，前述抖音相关人士认为，即使游戏视频构成作品，其权利也应当归属于游戏玩家和视频创作者，至少应由玩家共同享有著作权。</p><p style="text-align: left;">基于此，抖音也提出了自己的争议解决方式。其认为，类似争议的解决，应结合各方在游戏视频产生和传播过程中的贡献，进行利益的合理分配，最终实现合作共赢。</p><p style="text-align: left;">“游戏版权方、主播和传播平台三者结合才产生出了游戏直播和视频行业，并创造出经济收益，三者均为游戏直播及视频创造的经济收益做出了价值贡献。游戏本身确实是游戏直播及视频获取收益的基础和三个主要贡献元素之一，但也仅是其中之一，其合理利益应该与游戏元素对于游戏视频获利做出的价值贡献部分相适应。”前述抖音人士表示。</p>
                  
</div>
            