
---
title: '湖北召开北交所上市动员培训会 激发企业上市新动能'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3455'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 18:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3455'
---

<div>   
<p>12月10日，湖北全省中小企业北交所上市动员培训会在武汉召开。湖北省政府副省长宁咏出席会议并讲话，北交所副总经理王丽线上致辞。湖北省地方金融监管局、湖北证监局主要负责人，省企业上市工作领导小组各成员单位相关负责同志、各市州、神农架林区政府分管负责人出席会议。</p><p>会议认为，深化新三板改革，设立北京证券交易所，是党中央、国务院作出的重要决策部署，是多层次资本市场建设的重要纽带，有利于完善资本市场体系，补足资本市场服务中小企业的短板。此次会议对湖北抢抓北交所设立重要战略机遇，帮助中小企业更早熟悉和进入资本市场，激发科技创新活力，推动湖北经济高质量发展具有重要意义。</p><p>在视频致辞中，王丽从法律地位、政策环境、市场预期、服务生态四个方面介绍了新三板服务中小企业发展的根本变化，指出北交所将坚持与沪深交易所、区域性股权市场错位发展与互联互通，突出“更早、更小、更新”，并表示将继续深化与湖北地方政府和市场机构合作对接，支持湖北企业分享改革红利，支持属地金融机构积极参与市场建设，引导金融、技术、人才资源汇聚，为湖北“两个中心”建设注入新动力。</p><p>会上，宁咏从资本市场改革和企业上市事关湖北经济社会高质量发展大局的战略高度，阐述了企业上市的重要意义，指出了北交所设立、资本市场深化改革给湖北省企业上市工作带来的重大机遇，提出了各方合力推进企业上市工作发展“快车道”的四点工作要求。他强调，湖北在推进企业上市中，一是要建立全省推进企业上市“一盘棋”工作机制，二是要精准挖掘培育上市后备主体，三是要全力优化资本市场营商环境，四是要加大北交所规则的宣传培育力度，不断激发企业上市和资本市场发展的新动能。</p><p>本次会议还邀请了北交所区域（沪、鄂、川、新）首席代表范冠威，就北交所功能定位及上市审核要点进行讲解，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000783" code="000783">长江证券</a>承销保荐有限公司董事总经理梁彬圣就北交所上市操作实务进行授课，同时安排了湖北已在北交所上市的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=" code="833874">泰祥股份</a>负责人分享企业上市的成功经验、十堰市政府负责同志介绍地方政府在推动企业新三板挂牌、北交所上市的经验。</p><p>参加本次活动的还有各市州、神农架林区金融局（办）负责人，新三板创新层企业、拟在北交所上市的省级重点后备企业、部分“专精特新”企业、有意向在北交所上市的高新技术企业，以及各有关机构负责人共计300余人。（中三文）</p>

                  
</div>
            