
---
title: '湖南完善基层群众自治制度——邻里更和睦 幸福感更强（人民幸福生活是最大的人权）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8343'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 08:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8343'
---

<div>   
<p>“小区的变化有目共睹，环境越来越好！”湖南省长沙市天心区暮云街道云塘社区紫湖香醍小区居民肖容说，过去，噪声扰民、乱扔垃圾等不文明现象时有发生。如今，这些问题都已被逐步解决，小区整洁美观、井然有序。</p><p>变化缘何而来？</p><p>“我们新修订的《云塘社区居民公约》，真是管用！”云塘社区党委书记张先明说，居民公约包含了居民关心的问题，成为大家自我管理的依据。</p><p>近年来，随着城镇化加快，云塘社区1.9平方公里的区域面积内，常住人口达到3.86万人。居民来自天南海北，生活习惯和利益诉求存在差异，由此引发了一些矛盾纠纷。</p><p>考虑到过去的居民公约已不符合实际需求，张先明建议修订居民公约，对社区治理中的实际问题作出具体规定。</p><p>2019年初，云塘社区两委班子成员分头走访辖区内的5个小区，上门倾听民声，组织党员、楼栋长等召开民情会，共同商议居民公约的详细内容。在广泛征求各方意见基础上，云塘社区根据国家法律法规和有关政策规定，修订了居民公约内容，并由相关部门进行审核，进一步修改形成审议稿。最后，通过社区党员代表大会、居民代表大会民主表决，修订完善的《云塘社区居民公约》出炉。</p><p>“居民公约涵盖了爱党爱国、邻里和谐、移风易俗、平安建设等内容。全文308个字，语言通俗易懂，读来朗朗上口，便于入脑入心。”张先明说，为了加大传播力度，社区在各小区进门处、电梯间张贴居民公约；为居民公约谱曲，制作成《云塘之歌》，在一些活动现场播放，并用作广场舞歌曲，让居民内化于心、外化于行。</p><p>“大家心气更顺畅，幸福感更强！”这是社区居民的共同感受。2020年，湖南省民政厅举行省首届“十佳”村规民约、居民公约评选活动，《云塘社区居民公约》入选。</p><p>小公约，大作用。肖容告诉记者，目前，大家基本都能自觉遵守公约，小区邻里关系更和睦，居民幸福感更强。</p><p>自己的事自己议、自己定、自己管。湖南充分尊重群众意愿，鼓励引导群众自我教育、自我管理、自我服务、自我监督，切实保障公民的知情权和参与权。云塘社区的故事，是湖南增强基层民主活力的生动例证。近年来，湖南不断完善基层群众自治制度，拓宽基层群众参与自治渠道，在全省农村（社区）开展修订村（居）规民约工作。</p><p>湖南省民政厅联合相关省直部门印发的《关于进一步做好村规民约和居民公约工作的实施意见》明确，村（居）规民约要聚焦爱国守法、孝老爱亲、邻里和睦、勤俭持家等7个方面。修订完善村（居）规民约必须坚持党的领导，发扬基层民主。广泛发动群众，充分酝酿讨论，把修订村（居）规民约作为集中民愿、汇聚正能量、宣传村（居）规民约、营造共同遵守氛围的过程。</p><p>截至目前，湖南所有农村、社区普遍修订形成了合法合规、群众认可、管用有效的村（居）规民约。</p><p>湖南要求在基层建好协商决策平台，在各村（社区）建立以党组织书记担任召集人的村（居）民议事会，组织群众开展屋场协商、院落协商、小区协商等各类协商议事活动，实现民事民议、民题民解。</p><p>云塘社区在党群服务中心建立了“开放空间”议事平台，在社区党组织的领导下，由社区居委会组织开发商、物业公司、党员代表、志愿者协会成员、居民代表等，共同商议解决社区的大小事，实现有事大家说、过程大家议、事情大家办、好坏大家评。</p><p>长沙市芙蓉区东湖街道推出“东湖夜话”活动。围绕<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>关注的焦点问题，热心党员群众、街道社区工作人员、职能部门干部围坐在一起，心往一处想，劲往一处使，有事商量着办，能当面解决的立刻回应，不能现场解决的也限时办结、及时反馈。2014年推行以来，“东湖夜话”活动已开展了近300期，解决了危房改造、老旧小区加装电梯、农贸市场提质等民生问题700余个。</p><p>在浏阳、宁乡、衡南、涟源等地，基层党组织还探索推行“屋场会”。各级党员干部下沉至乡亲们家门口的“屋场”，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让群众的日子更舒心。</p><p>百姓的“急难愁盼”事，除了民主讨论、有序协商，还需大家共同监督。湖南落实村务公开制度，建好群众监督平台。早在2017年，湖南就已开展村务公开“亮栏行动”，推进村务公开栏规范化建设，新建和改造村务公开栏2.3万个，每个村基本实现硬件达标、更新及时、形式多样。湖南还推进村务公开栏与“互联网+监督”平台的衔接互动。娄底市将村务公开与“村级小微权力+互联网+监督”深度融合，形成了部门联手管理村务公开栏的“大合唱”，推动村务及时有效公开。</p>

                  
</div>
            