
---
title: '炒作回迁房？有深圳开发商明确表示无法更名'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5510'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 21:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5510'
---

<div>   
<p>证券时报记者　吴家明</p><p>对于深圳楼市调控，小产权和回迁房指标也是严管的领域。</p><p>近段时间以来，市场上有房产中介兜售这样的回迁房信息，有关罗湖区木头龙益田御龙天地项目的回迁房，92平米的房源需要购房资格，售卖600万元左右。记者发现，这个价格与该项目的二手房相比，显得十分具有价格竞争力。</p><p>近日，备受关注的罗湖木头龙旧改项目——益田御龙天地官方公众号发布声明，表示“销售回迁房”传闻为不实信息。声明表示，　益田御龙天地项目所有业主签署的拆迁协议已在政府相关部门完成备案，原业主无法办理更名替换；所谓“益田御龙天地销售回迁房“纯属恶意造谣；任何以“益田御龙天地项目回迁房“名义，传播回迁房销售，进而索要”好处费”或其他现金、礼品的行为均属违法行为。</p><p>说起城市更新的钉子户和拉锯战，就不得不提到罗湖区的木头龙城市更新项目，这一项目早在2010年就被列入深圳城市更新单元第一批计划项目。直到2019年8月仍剩下几户未签约，整个项目陷入停滞状态。2019年8月，罗湖区城市更新和土地整备局发布《深圳市罗湖区翠竹街道木头龙片区零星房屋征收提示》，木头龙片区零星房屋征收被确定为2019年度罗湖区零星急需项目。去年3月，深圳市罗湖区2020年一季度12个重大项目集中开工，其中就包括了木头龙小区城市更新单元项目。记者在现场看到，木头龙更新项目已经动工，更传出首批产品有望在年内入市。</p><p>此前，万科南苑新村城市更新项目的微信公众号“南苑之声”同样发布提醒：“南苑新村签约率已达到98%，即将启动征收程序，为推进有关工作，对于已签订拆补协议的房屋，将不提供更转名服务。”</p><p>今年8月，一则关于深圳市住建局和深圳市规划和自然管理局发布的《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》引起市场高度关注。记者梳理发现，《通知》中除了进一步加大对小产权房的打击之外，对市场热议的回迁房、安置房炒作也提出相应监管措施，其中提到防范回迁房炒作，城市更新市场主体与未经核实确认的物业权利人签订的搬迁补偿协议不予备案；防范土地整备过程中安置房炒作，除本通知发布前已公示的补偿安置协议外，与未经核实确认的物业权利人签订的补偿安置协议不予备案。</p><p>曾经代理过小产权房和回迁房指标的房产中介陈经理表示，过去购买回迁房指标的步骤大概包括与原业主签订《房屋转让协议》、与开发商签订《拆迁补偿安置协议》，确认物业权利人，随后就可以收取拆迁期间的补偿租金。除了价格的优势，不限购、交易过程不占用名额也是这类房子的优势。不过，一房多卖、业主反悔、层层转介等现象也经常被曝光。“《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》出来后，也就是说以后你买的回迁房指标，很可能无法实现物权核实，不能正规备案，不一定会赔新房给你，以后的回迁房指标也会越来越少。”</p><p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，在政府主导的城市更新推进的同时，还有一条灰色的路径，即城中村村集体、投资机构、金融机构、中介机构构成的链条完善的城市更新路径。如今这份《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》无异于要斩断这个链条。短期来看，《通知》对回迁房指标交易的影响会比较大，很可能按死一批购买回迁房博拆迁的买家。后续如果《通知》完全落地，市场上小产权房和回迁房指标交易之猖獗，也许会成为过去。</p>

                  
</div>
            