
---
title: '点个菜而已，为何要收集个人信息？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7537'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 14:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7537'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">扫码点餐往往要求顾客关注公众号，授权商家获取手机号、位置等</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">点个菜而已，为何要收集个人信息？</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">法律专家：商家通过扫码消费收集信息是过度索权</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><br></span></p><p>“只是出去吃个饭，立马就收到商家发来的各种信息，真是太烦了！”年逾七旬的重庆退休干部罗先生5月18日对记者说，偶尔三五老友相聚，服务员要求扫码点餐，不仅需要关注微信公众号，还要留电话号码，同意获取自己的位置、微信头像等，一会儿就能收到手机弹出的各类信息，包括广告、积分提醒、餐后评价等。</p><p>罗先生的吐槽道出了很多人共同的烦恼。</p><p><strong>扫码点餐挺方便</strong></p><p>5月17日晚，记者陪同几名外地朋友来到重庆某火锅店，向服务员索要菜单点菜时，服务员提醒，可以在桌上进行扫码点餐。店家表示，设置扫码点餐是为了跟上时代潮流，如果老年人不会用的话，可以用门店POS机协助点餐。</p><p>当记者坚持索要纸质菜单时，店员表示“纸质菜单可能不是最新版本，最新的在扫码点菜里”。</p><p>记者随后走访重庆10余家餐厅看到，餐桌上基本都没有纸质菜单，桌面摆放的多是二维码展示牌。“扫码——关注商家公众号——同意获取用户位置信息——点餐”，这已成了在餐厅吃饭的常规操作。</p><p>有媒体近日随机走访了100家餐厅，其中72家提供扫码点餐服务，35家需要关注公众号，20家还需要手机号注册会员填写个人信息，不然就无法点餐。</p><p>经常到饮品店买奶茶的重庆女孩刘晞说，一般用餐高峰期排队的人比较多，她用手机自助下单更方便，只需等待店员叫号取餐。</p><p><strong>商家收集个人信息为引流营销</strong></p><p>记者了解到，安装一套集点单、收银、外卖管理、会员管理等功能于一身的智能一体式收银机费用在3000元~5000元，每年还需要支付上千元维护费。对不少餐厅来说，相较于较高的人工成本而言，这些成本可以接受。</p><p>有业内人士表示，餐厅更为看重的，是扫码点餐带来的引流作用。因为当顾客拿起手机扫码点餐时，就进入到餐厅设置的系统中，所有的操作都会在系统中留痕，这些消费痕迹就成了餐厅的数据。数据即资产，发优惠券、搞营销活动，顾客就会收到餐厅的各种推送。</p><p>重庆一家智能收银系统销售人员彭小姐告诉记者，目前，大多数餐饮店都选择用户授权登录并关注公众号进入自助点餐系统。“一个月新增关注400人，一年就有4800人。”彭小姐说，点餐前关注公众号是吸粉的手段，通过公众号推送优惠、新品推荐等方式，比街头发传单的转化率高。</p><p>记者从重庆某餐饮软件服务公司了解到，获取授权后，顾客信息可以保存在餐厅自己的本地服务器上，餐厅只需登录系统即可查看会员信息。</p><p>“餐厅通过会员消费习惯形成私域客户的标签，比如80%的客户喜欢吃快餐。在公域做营销时，我们会把这家餐厅推荐给喜欢吃快餐的客户，提高转化率。”软件服务公司工作人员说。</p><p><strong>顾客有权让商家删除个人信息</strong></p><p>中消协日前指出，菜单是消费者决策的重要参考依据，与是否接受餐饮服务直接关联。餐厅应当提供直观可查的现场菜单，供消费者了解菜品和价格。不提供现场菜单，扫码关注后才能浏览菜品和价格的做法，侵害了消费者的知情权。</p><p>“虽然免费，有时还送优惠券，但我的个人信息被拿走了。点完餐之后，餐厅有没有把个人信息删除，也不知道。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍说，顾客对个人信息有掌控的权利，扫码点餐时如果需要强制授权各种信息，不符合个人信息处理合法性、正当性和必要性原则。</p><p>在商家看来，扫码消费能节约人工成本，提高工作效率。对于用户担忧的信息泄露问题，许多商家表示信息为内部保存，不会泄露。但法律专家指出，商家通过扫码消费收集信息的做法是一种过度索权的行为。</p><p>中国烹饪协会5月11日发布的《关于完善餐饮企业“扫码点餐”信息化服务方式的倡议》提出，餐饮企业应采用技术措施确保消费者个人信息的安全，防止消费者个人信息的泄露、丢失，保障消费者的合法权益。</p><p>“扫码点餐不应成为‘单选题’！”北京德恒重庆律师事务所合伙人、律师李建说，如果消费者不愿意，点餐结束后完全可以与商家协商删除系统存储的个人信息，消除影响。</p>
                  
</div>
            