
---
title: '点燃冰雪运动的火炬（走向冬奥）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8346'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 10:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8346'
---

<div>   
<p>这个冬天，大江南北掀起冰雪运动热潮。北京周边雪场人气旺盛、上海在黄浦江畔办起城市越野滑雪巡回赛、第八届全国大众冰雪季在湖北武汉启动、广州迎来首届湾区冰雪文化节……北京冬奥会即将开幕，神州大地处处可见开展冰雪运动的欢腾景象。</p><p>“让更多人参与到冰雪运动中来，这也是奥林匹克运动的题中之义。”习近平总书记在2022年新年贺词中指出。根据国家体育总局发布的数据显示，自2015年北京申办冬奥会成功以来，全国冰雪运动参与人数达到3.46亿人，已经实现“带动三亿人参与冰雪运动”的目标，点燃了中国冰雪运动的火炬，改变着世界冰雪运动的风貌。</p><p>让冰雪运动融入健康生活</p><p>习近平总书记指出，要充分利用举办北京冬奥会、冬残奥会形成的热潮，坚持竞技体育和群众体育一体推进，推动我国冰雪运动持续发展。</p><p>北京冬奥会申办成功以来，越来越多的人走上冰场、雪场，享受冰雪运动的乐趣。北京市滑雪协会主席李晓鸣感慨：“我们要利用好冬奥会筹办和举办的契机，让冰雪运动更好地融入百姓生活。”</p><p>随着冬奥热度持续上升，冰雪运动“南展西扩东进”，冰雪场地如雨后春笋般增长。据统计，截至2021年年初，全国标准冰场已达654块，室内外各类滑雪场共803个，较2015年增幅分别达317%和41%。</p><p>上扬的数据体现出旺盛的需求。随着四季拓展探索不断深入，冰雪产品服务供给更加丰富，大众参与门槛日益降低，冰雪运动呈现出前所未有的发展潜力和活力。“冰雪大篷车”活动在30多个城市开展百场，帮助大众就近、就便参与和体验冰雪运动；“黑龙江赏冰乐雪”“河南欢乐冰雪健康中原”“南国冰雪城贵州六盘水”等地方冰雪活动品牌，助推冰雪运动文化在当地传播。</p><p>在青少年中播撒运动种子</p><p>少年强则中国强，体育强则中国强。青少年是冰雪运动的基石与未来，参与冰雪运动，也可以让青少年亲近自然，在锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，养成伴随一生的运动习惯。</p><p>在青少年中播撒冰雪运动的种子，从普及起步。“百万青少年上冰雪”“校园冰雪计划”等活动持续推进，用青少年喜闻乐见的形式让他们了解并体验冰雪运动。</p><p>兴趣带动参与，赛事引领风潮。正在火热进行的2021—2022赛季北京市青少年冰球俱乐部联赛，吸引了256支队伍、近3600名小球员参与角逐。经过十几年的探索，赛事不断成长壮大，为无数冰球少年搭建梦想舞台。“通过引入小场地比赛形式、精细化分组等方式，不断满足孩子们的不同需求。”北京冰球协会常务副秘书长邢隺说：“让孩子们都能从比赛中有所收获。”</p><p>在青少年中播撒运动种子，用赛事激发他们成长，冰雪后备人才储备有了源源活水。日前，辽宁省第一届青少年冬季运动会开启，参赛群体涵盖省内专业运动员、各俱乐部在训青少年和在校学生，人数超3000人。“赛事是对辽宁冰雪项目后备人才的集中检阅，目的是发现人才、选拔人才。”辽宁省体育事业发展中心冬季运动项目管理中心主任王冬说。</p><p>小手拉大手，一个孩子的参与将有力带动一个家庭走近冰雪运动。将运动种子播撒在青少年群体中，会推动冰雪运动在更广范围生根发芽。</p><p>推动冰雪产业飞跃式发展</p><p>习近平总书记指出，北京冬奥会、冬残奥会就像是一个弹射器，可以推动我国冰雪运动和冰雪产业飞跃式发展。</p><p>在冬奥筹办的过程中，在“带动三亿人参与冰雪运动”的助推下，冰雪产业规模逐步扩大、冰雪装备及相关产品制造快速增长、冰雪旅游迅猛发展，“冷资源”释放出“热效应”。</p><p>从无到有，首台国产压雪车和雪蜡车相继问世；从有到优，国产造雪机、智能滑雪机、索道等设施亮相各大雪场。据统计，2020年中国冰雪产业总体规模达到6000亿元；各地在建及拟建的冰雪装备器材产业园区及小镇接近20个，形成了冰雪装备器材研发设计、生产制造、现代服务的全链条发展态势。</p><p>冰雪旅游成为群众冬季生活时尚选择。文化和旅游部相关调查数据显示，2020—2021雪季冰雪休闲旅游人次达到2.3亿，冰雪休闲旅游收入超过3900亿元。新疆、内蒙古、湖北、贵州、山西等省份把民族风情、自然风光与冰雪资源相融合，内容丰富、形式多样、参与性强的冰雪旅游成为当地经济发展新引擎。</p><p>“冰天雪地也是金山银山。”冰雪运动在推动乡村振兴、地方产业转型、经济高质量发展等方面还将发挥越来越重要的作用。</p><p>“带动三亿人参与冰雪运动”从愿景变成现实，不仅显著扩大国内冰雪运动规模，为冰雪产业升级、冰雪文化传播注入活力，更为世界冰雪运动的发展提供了中国智慧、中国方案。</p>

                  
</div>
            