
---
title: '热点城市调控加码 严格落实_房住不炒_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2896'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 10:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2896'
---

<div>   
<p>热点城市对房地产市场的调控进一步加码。上海市房屋管理局昨日宣布，决定从延长认购时间、提前公告信息、规范认购材料、严格销售监管等方面，进一步加强新建商品房销售秩序监管。北京、深圳、广州等热点城市近期也纷纷出台针对性措施，旨在稳地价、稳房价、稳预期，坚决将“房住不炒”落到实处。<br></p><p>上海市房管局有关负责人告诉记者，将进一步加强新建商品房销售秩序监管：一是延长认购时间，所有上市销售项目，认购时间由原来的5天延长至7天；二是提前公告信息，所有上市销售项目，至少在认购前三天，“网上房地产”将公示该项目认购地点、认购时间等；三是规范认购材料，规范认购所需材料清单，并在认购规则中明确；四是严格销售监管，凡发现开发企业设置障碍“筛选”客户等违规行为，加大整治力度。</p><p>上海中原地产市场分析师卢文曦认为，上海此次出台的有关措施比较及时，通过严格新建商品房销售管理，整治开发商设置障碍“筛选”客户等违规行为，可以更好地保护真实购房者的合法权益。</p><p>实际上，为严格落实“房住不炒”，近期多个热点城市出台了相关措施，涉及土地供应、整顿房地产市场秩序等多个方面。4月25日，深圳市规划和自然资源局印发2021年度建设用地供应计划，提出今年将持续发力增加居住用地的供应，计划供应居住用地363.3公顷，占计划供应总量的32.1%，较2020年、2019年居住用地计划供应量分别提高24%、142%。</p><p>4月22日，北京市住房和城乡建设委员会发布关于进一步加强房地产市场秩序整治工作的通知。其中提出，依法严厉打击房屋销售、租赁市场违法违规行为，重点针对近期群众反映强烈的机构炒作学区房、经营贷违规进入楼市、群租房治理等问题，依法从严惩处，形成高压态势，规范市场秩序。</p><p>4月21日，广州市人民政府办公厅下发关于完善房地产市场平稳健康发展政策的通知。其中明确要求，享受相关人才政策的家庭和单身（含离异）人士，购买商品住房时，须提供购房之日前12个月在人才认定所在区连续缴纳个人所得税或社会保险的缴纳证明，不得补缴。此外，将越秀区、海珠区等9区个人销售住房增值税征免年限从2年提高至5年。</p><p>中原地产首席分析师张大伟认为，热点城市这一轮房地产调控相关措施，主要是为了进一步落实“房住不炒”的要求，确保实现稳地价、稳房价、稳预期目标。</p><p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，目前热点城市对于房地产市场的调控力度进一步加大，调控的自主性和主动性明显增强。未来二线城市的调控有望进一步加码。</p><p>“房地产调控将继续坚持‘房住不炒、因城施策’的主基调，夯实各地主体责任，切实把稳地价、稳房价、稳预期的目标落到实处。热点城市仍将结合市场实际变化，采取有针对性的调控政策措施，部分三四线城市未来或将加入调控行列。”易居企业集团CEO丁祖昱说。</p>
                  
</div>
            