
---
title: '热点城市迎密集调控 大连新房_限售_5年'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5565'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 15:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5565'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">房地产调控全面从严、持续加码，多座城市接连升级楼市调控。8月16日，大连市发布《大连市人民政府办公室关于进一步加强房地产市场调控和监管工作的通知》。可以看出，大连此次调控政策从八个方面展开，可谓“全面调控”。</p><p style="text-align: left;">《通知》指出，凡在中山区、西岗区、沙河口区、甘井子区、高新区新购买住房的严格限制上市交易。自文件印发之日起，新签订商品房网签备案合同的商品住房需自网签备案之日起满5年方可上市交易；新办理《不动产权证书》的二手住房需取得《不动产权证书》满3年方可上市交易。其次，合理确定住宅用地出让底价，严格限制住宅用地出让溢价率，采用“限定最高溢价率、达到最高溢价率摇号”“达到最高溢价率后转为竞配建政策性住房面积”等竞价方式，防止高地价推高市场预期。</p><p style="text-align: left;">此外，《通知》还指出加强房地产住宅用地的供应力度，并提高住宅用地竞买保证金比例，要求购地资金自有；进一步加强新建商品住房价格指导，严格实行新建商品住房预售价格备案制度，确保分期预售项目均价保持稳定，严格控制价格涨幅；进一步加强房地产金融管理，加强房地产贷款集中度监控与管理，加大对经营用途贷款违规流入房地产领域的监督检查力度，严格执行差别化住房信贷政策。</p><p style="text-align: left;">在房地产市场监管方面，《通知》指出进一步强化房地产市场监管，深入贯彻落实《住房和城乡建设部等8部门关于持续整治规范房地产市场秩序的通知》，持续开展房地产市场秩序整治工作，加大联合整治执法力度，进一步规范房地产企业、中介机构的经营行为；严格规范房地产市场信息发布，各相关部门对捏造和散布不实言论、散布房价上涨言论、制造恐慌情绪等扰乱市场秩序的违法违规行为的严肃查处。</p><p style="text-align: left;">就在8月16日，国家统计局发布的7月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况显示，二线城市平均新建商品住宅销售价格同比上涨4.7%，二手住宅销售价格同比上涨3.5%，其中，大连市新建商品住宅销售价格同比上涨6.1%，环比上涨0.6%，二手住宅销售价格同比上涨6%，环比上涨0.4%，均超过二线城市平均水平。</p><p style="text-align: left;">据不完全统计，今年以来全国各地楼市调控政策频频上新，前7个月各地房地产调控已超过350次。易居研究院研究总监严跃进认为，大连此次调控充分说明调控主动性强、及时管控市场新情况，进一步体现了下半年全国重点城市政策升级的导向。“限售政策成为近期很多城市采取的调控政策，也是为了打击短线操作的做法，促进购房行为的更加理性。”还有业内人士认为，房价上涨过快的城市进入密集调控周期，因为及时补漏洞导致调控高频化。而且，调控“工具箱”不断丰富，调控力度显著升级，调控内容更加精细化。</p>
                  
</div>
            