
---
title: '煤炭储备工作正提速 煤价不具持续上涨动力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9277'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9277'
---

<div>   
<p>今年2月份以来，受供应紧张形势影响，煤炭系品种价格不断上涨。对此，相关部门多次出手保供稳价，特别是在近日，国家发展改革委办公厅向各地方和有关企业发出通知（下称《通知》），就抓紧做好发电供热企业直保煤炭中长期合同全覆盖工作做出安排。<br></p><p>多位专家向《证券日报》记者表示，相关政策出台后，煤炭价格趋于稳定，这也体现了国家对保障基础民生产业的决心。</p><p><strong>新规对缓解煤电企业压力意义重大</strong></p><p>《通知》要求，推动煤炭中长期合同对发电供热企业直保并全覆盖，确保发电供热用煤需要，守住民生用煤底线；发电供热企业和煤炭企业在今年已签订中长期合同基础上，再签订一批中长期合同，将发电供热企业中长期合同占年度用煤量的比重提高到100%。</p><p>“《通知》出台的背景是今年煤炭需求旺盛，供应略显紧张，因为需求增幅太大，相关部门要保重点行业，特别是电力企业，其中供热是重中之重，因为其关乎民生。我认为《通知》的出台非常及时，也很必要。”全国煤炭交易中心副总经理李忠民向《证券日报》记者表示。</p><p>据了解，随着能源结构调整，尽管煤电装机在逐步下降，去年首次降至50%以下，占49.1%。但煤电电量在整个电量中依然占比较高，去年达60.8%。所以从煤与电的关系看，尽管近年来不断调整能源结构，新能源装机也在逐步增长，但煤电对于整个电力供应而言地位依然重要。</p><p>“基于这种背景，稳定煤炭价格对整个电力行业来讲至关重要，因为电力是关乎国计民生的基础行业。从意义上来讲，稳定电煤供应，尤其是保供稳价对电力行业的稳定运行至关重要。”李忠民说。</p><p>据了解，此前国家为了促进煤电之间的上下游企业健康发展，推出了一系列制度，其中一项就是建立发电供热企业和煤炭企业签订基础价+浮动价的中长期合同制度。</p><p>李忠民认为，长协对煤炭企业和电力企业签订的合同量提出了一些指导性要求。如前几年要求煤炭企业自有资源量的75%，要与下游主要电力企业签订中长期合同。电力企业的自有消费量，至少80%以上要与上游企业通过签订中长期合同的形式稳定供应。主要目的是为了稳定上下游。再加上煤炭的市场化改革化已经很多年，但电力市场化改革还在进行当中。“为了避免这种错配，所以有必要把煤炭和电力两个行业通过长协稳定下来。”</p><p>中国煤炭运销协会副理事长石瑛向《证券日报》记者介绍，去年年底以来，受需求上升较快拉动，煤炭价格尤其是电煤价格上升幅度较大。中国经济在新冠肺炎疫情后率先复苏，带动了对能源的需求。再加上出口比较旺盛，以及国内迎峰度夏期间，天气大面积持续高温也拉动了电力需求，实际上也拉动了煤炭需求。目前尽管迎峰度夏高峰期已经基本过去，但煤炭供需形势依旧偏紧。考虑到迎峰度冬即将到来，为了稳定电煤供应，保障北方地区供暖用煤需求，将发电供热企业中长期合同占年度用煤量的比重提高到100%。</p><p>“从国际市场来看，发电是煤炭主要用途之一。在一个合理区间锁定价格，保障煤电基本供应，也是国际上通行的做法。”李忠民说。</p><p><strong>“黑色三兄弟”期价应声回落</strong></p><p>“供需矛盾会有所缓解。9月份至10月份天气转凉，本就是消费淡季，按照往常的情况，煤炭价格应该下降。发改委出台相关措施，从2017年开始推出长协，对稳定市场供应和预期作用很大。实行长协对用户来说，一是保证了量；二是保证了价格的稳定，对供需双方都有好处，稳定了一年的预期。”石瑛说。</p><p>“煤炭市场供需紧张局势将趋于缓解。”李忠表示，后续度冬时期，煤炭价格或保持高位波动，但不具备持续上涨的动力，因为增加供应力度很大。另外，冬储的经验也日趋丰富，东三省很多企业已经开始提前冬储。再加上发改委在迎峰度夏刚刚进入尾声就启动保障中长期合同全覆盖，从而为电热企业做好前期供应的准备工作。所以预期到真正度冬的关键时期，煤价水平将维持合理区间。</p><p>记者发现，在《通知》发布后，9月14日，“黑色三兄弟”期价应声回落，截至收盘，焦煤和焦炭期价主力合约盘终跌幅均超过5%，动力煤期价主力合约也失守千元关口。</p><p>在保证电煤供给方面，石瑛还表示，后期中国煤炭运销协会也将全力配合发改委工作，积极倡导煤炭供应企业，尽量不涨价。目前来看，长协煤价格较低，但市场煤价格过高，基本上从事市场煤交易的都是地方企业和贸易商，国有企业不允许卖高价格，但地方企业以后也可能纳入长协范围，这样市场就会更加稳定。</p><p>李忠民也表示，煤炭市场变化不外乎三个方面，即供应、需求和引导市场预期。首先，中国经济总体稳定，对能源保持旺盛需求。增供措施要按照现有的政策持续落实，供给侧结构性改革要把优质产能尽快释放出来，新增产能也要尽快释放出来。</p><p>其次，适当压缩高载能高耗能产业需求，从双碳目标的实现来看也是有利的。国外疫情尚未好转，对我国高耗能产品需求比较旺盛。可以通过前一阶段提高钢材出口的关税的方法，在其他高载能产品上提高出口关税，压减一部分国内产量，从而适当减弱煤炭需求的旺盛程度。</p><p>最后，强化现有中长期合同的签约、履约和监管。全国煤炭交易中心也要发挥自己的作用，把这个中长期合同落实到平台上。通过数字化运行、全流程监控，为有关部门提供支撑。”李忠民说。</p><p>《证券日报》记者独家获悉，除了中长期合同以外，相关部门正在加快储备工作。</p>

                  
</div>
            