
---
title: '物联网医疗市场看涨 供应链企业迎新机遇'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7710'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 11:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7710'
---

<div>   
<p>通过不断跨界融合5G、物联网、AI、大数据等高科技，全球医疗健康产业迎来前所未有的发展契机。中国信通院数据显示，2020年全球物联网医疗市场规模为725亿美元，预计到2025年，这一数字将增至1882亿美元，复合年增长率接近39%。业界人士表示，这一增长得益于科技领域的广泛创新，随着5G的大规模应用，物联网将继续赋能医疗全流程，进一步提升救治效率和满足患者需求。</p><p><strong>科技赋能智慧医疗</strong></p><p>一辆急救车内，整合了智能医疗检测系统、远程医疗系统、应急救治设备、应急监护系统、智能通讯设备，实现“上车即入院”，可以为患者提供智能化、多学科协同的远程应急医疗服务。</p><p>“数字抗疫成为新冠肺炎疫情防控的一大亮点，”近日，国家卫生健康委规划司司长毛群安表示，此次抗疫过程中，国内高科技企业通过科技赋能，推出适应不同医院不同设备需求的医疗产品，为推动我国数字健康新基建发挥了重要作用。</p><p>作为抗疫前线医疗器械供应链中原材料和物联网技术的核心供应商，自连电子科技（上海）有限公司的产品广泛应用在血氧仪、呼吸机、制氧机等设备。</p><p>疫情期间，自连科技针对不同场景，提供了定制化解决方案。例如，针对社区内管理者统计任务重且重复性强，难以对异常进出人员进行追溯，自连科技推出社区人流管理方案；针对方舱隔离点医疗资源有限，慢性病患者日常体征无法及时监测，推出智慧方舱管理方案；针对ICU医疗资源挤兑、设备管线复杂、便捷性低转移困难等，赋能医疗器械无线化改造升级，提升医疗资源使用效率。</p><p><strong>企业助推场景应用</strong></p><p>医疗物联网关乎生命健康安全，需要高度的专业性、谨慎性及稳定性。</p><p>记者了解到，自连科技运用物联网技术，紧抓大数据时代医院信息连通需求，自主研发全方位软硬件产品体系，帮助医院建立稳健、高效、优质的大数据集成应用平台。其中，硬件产品系列涵盖了芯片模组、控制器、传感器、网络桥接器及数据转发器等无线物联网技术设备，配套的软件开发平台则包含AiDK、AiSDK、AiDMS和AiCloud。它们相辅相成，共同协助医疗器械实现无线化升级，极大提升了数据传输的速率和安全性。</p><p>同时，作为医疗行业产业链中上游企业，自连科技以提供核心电子元器件为主，软件集成与解决方案为辅。通过将自身核心技术植入医疗器械产品中，重点解决了医械产业运营与管理中出现的层级多、成本高、信息化断层、协调差、流转繁琐等痛点，助力医械产品全面升级，加速医械行业展开全方位系统化、信息化、数字化、标准化建设。</p><p>面对“数据孤岛”，自连科技提出了智能化医疗物联网解决方案，帮助医院建立医疗数据信息共享平台。自连科技提供BLE、WiFi与COMBO三大嵌入式模板，配备专业的云服务平台，大幅度提高医院管理数字化智能化水平，为医院营造稳定高效的无线联网环境。产品即插即用、灵活适配的特征，使得医院各类设备能够快速移动部署，设备的数据信息通过嵌入的自连科技Wi-Fi系列模组/控制器与医院内部的HIS系统和CIS系统相连接，实现数据统一管理，为各科系相互协作提供便利。同时，自连科技注重数据安全，产品支持数据透传和多加密协议，实现数据可追踪、可溯源，为医院担心数据共享导致信息泄露解决了后顾之忧。</p><p>经过不懈努力，自连科技获得了物联网技术专利20余件，软件著作权30余件。众多产品通过FCC、CE认证和RoHS认证，在医疗领域累计100多项落地项目，合作伙伴囊括了大部分医疗器械头部企业。截至目前，该公司有超10款医疗领域批量生产交付产品，超100万数量交付，超300款客户医疗设备。</p><p><strong>医疗智能化潜力大</strong></p><p>在医疗与科技深度融合的趋势下，医疗服务智能化数字化成为广大医院越来越迫切的需求。2022年5月，国际权威咨询机构弗若斯特沙利文发布的《医疗智能行业白皮书》显示，基于大数据、云计算、AI技术能力、医学知识与场景经验、场景与算法高频迭代五大必备核心要素，对医疗智能行业进行深刻定义，并预计2030年行业市场规模有望突破1.1万亿元人民币。</p><p>报告指出，步入“3.0医疗智能化”时代，利用人工智能、大数据等新兴技术，致力于让医疗数据标准化、结构化，解决“数据孤岛”等问题，将释放医疗大数据的内涵价值，提升医疗参与者的决策效率和精准度，实现医疗行业各环节降本增效。</p><p>业内人士表示，在可预见的未来十几年内，医疗器械将是一个高速增长的黄金行业，医疗智能化产品市场潜力深厚。</p>

                  
</div>
            