
---
title: '特写：当批发市场遇到购物中心'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2019'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 20:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2019'
---

<div>   
<p>站在深圳罗湖区梅园路和宝安北路交汇路口，一边是传统的批发市场，一边是新式的购物中心，成为深圳商业一道独特的风景线。不管是传统还是“新式”，都面临着不少考验。</p><p>近日，罗湖笋岗片区的宝能中心环球汇开业，由于商场是该片区首家综合购物中心，公开信息显示商场开业首日客流超过21万。热闹的背后，深圳零售物业市场似乎也逐渐摆脱疫情带来的影响。第一太平戴维斯公布的数据显示，截至三季度末，深圳零售物业市场的季度净吸纳量上升至约32.4万平方米，较2021年上半年净吸纳量高3.4倍。相应地，截至三季度季末的平均空置率环比下降0.8个百分点至8.5%。不过，三个购物中心预计将于今年第四季度开业，届时将为深圳市场带来40.3万平方米的零售建筑面积。</p><p>“购物中心多到名字都不够用”，这曾是关于深圳购物中心的一个热点话题。据深圳市商务局发布的数据，全市零售、餐饮和批发网点超过30万个，总营业面积6800万平方米，人均零售和餐饮面积约3平方米，高于上海、香港、东京等城市，全市5万平方米以上的购物中心超过100个。业内人士认为，持续运营是一个精细的活儿，如何持续吸引消费者并具备更扎实有效的运营策略，是深圳所有购物中心面临的考验。优质商业项目将作为商务、生活配套进一步推动区域发展更加完善，深圳商业零售市场依然有很大的发展空间。</p><p>那么，购物中心如何打造自己的特色？“首店经济”成为法宝之一。“首店”不仅指在行业里有代表性的品牌或新的潮牌在某一区域开的第一家店，也指传统老店通过创新经营业态和模式形成的新店。如今，“首店经济”已经成为了衡量一个城市对外商业吸引力，深圳明确提出“加快发展首店经济”的任务。数据显示，2021年上半年深圳新开首店72家，其中全国首店13家，华南首店25家，深圳首店34家。</p><p>“我们店都开了近10年，价格低商品品质好，所以回头客很多。”在新开张的宝能中心环球汇对面，就是在深圳著名的笋岗文具玩具和服装批发市场，在这里经营外贸小商品的陈大姐守着自己的档口，显得很自在。</p><p>五颜六色的雨伞和灯串、叽叽喳喳唱着歌的儿童玩具、琳琅满目的海淘装饰还有品类齐全的文具......一切还是从前那样繁忙的景象。批发市场几乎保存着旧时的原貌，商铺中间的过道显得有些狭窄，甚至还堆满了货物。“逛这里就像是现实中的淘宝，跟逛购物中心是完全不同的体验，客户群体也不一样。”陈大姐见证了批发市场的发展，尽管一些小店已经倒闭，但依旧有不少新店陆续开张。作为老商人，陈大姐也道出自己的看法：传统的批发市场也要改变，但“接地气”和价格优势不能丢掉，同时也要融合商圈的定位，避开同化竞争。“能够开这么久，传统批发市场的威力也不能小看。”</p><p>商业需要底蕴，类似批发市场这种“老字号”的商业招牌其实不仅是一种回忆，也是深圳商业应该珍惜的“宝藏”。有业内人士分析指出，每个批发市场都有自带的产业气氛，即便是升级也可以沿袭原有的商业背景，形成相应的文化氛围。例如，以经营服装为主的市场可以尝试发展服装文化，吸引原创工作室进驻，优化商圈客群，形成自己的独特优势。</p>

                  
</div>
            