
---
title: '特写：深圳零售业者的_自救_样本：借疫情加速互联网化'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3452'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 20:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3452'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴家明</p><p style="text-align: left;">“生意的确受到影响，我们也在想办法。”在深圳笋岗服装批发市场，杰西（化名）在这里经营着一家外贸商品精品店。</p><p style="text-align: left;">与“高大上”的购物中心相比，像笋岗服装批发市场这样的商业形态显得很“传统”也很“独特”：“接地气”的批发市场几乎保存着旧时的原貌，商铺中间的过道显得有些狭窄，甚至还堆满了货物。走在批发市场里，100元三件、清货大甩卖等广告比比皆是。</p><p style="text-align: left;">“疫情散发，出门逛街的人当然少了，也给我们的生意带来影响。”杰西告诉记者，“去年还勉强过得去，今年上半年几乎都是处于亏损状态，我们也要看看下半年的情况。现在，刚好是服装换季的时间，我们只好低价清货换一些货款，好在这几年批发市场的租金还不算太高，我们还能吃一些老本。”</p><p style="text-align: left;">在批发市场里，记者看到一些店铺大门紧闭，人流量也不高。一些店铺里堆积如山的货物，似乎也可以看出如今外贸服饰经营者的“压力”。“就算有货，我们也不敢多拿，现在疫情散发，来逛街的人还不多，现在都在低价处理年前的库存。”杰西说。</p><p style="text-align: left;">面对疫情冲击，像杰西这样的零售个体经营者也在不断探索突围之道。</p><p style="text-align: left;">“现在到处都在搞直播，在疫情影响之下直播更为流行。”打着灯光，架好手机，杰西也开始有模有样的当起了主播，介绍着店里的商品。她告诉记者，目前不少商户已经开始和职业卖货主播进行合作。“多条腿走路更有保障，大家都在转型，我也不能落下，但能不能赚钱还真的不确定。”</p><p style="text-align: left;">不过，杰西的主播业务还不仅仅是卖货，她也想自己这些物美价廉的商品设定新的品牌，而且她已经建立了两三个微信粉丝群，秒杀、团购等活动也搞得有模有样。“除了销售端，其实我们更担心的是疫情会不会导致来货渠道受阻，因为现在的消费者会更挑，拿到好货不容易。”杰西说。</p><p style="text-align: left;">面对疫情给消费市场带来的不利影响，今年上半年深圳还专门出台了促消费30条。最近一段时间以来，深圳各区都在加码发放消费券，助推商户回暖。不过，有消费者和商家表示，消费券的使用门槛应该降低，覆盖面应该更广，普及更多的个体小商户。如果消费者在抢券时热情满满、在用券时却困难重重，势必会使得消费券发放的初衷大打折扣。中国(深圳)综合开发研究院金融与现代产业研究所副所长余凌曲认为，在新形势下除了维护消费信心、活跃商业市场之外，还要更加突出对小微企业、个体工商户、零售小超市的保护功能，这些市场主体抗风险能力比较弱。</p>

                  
</div>
            