
---
title: '特写 _ 深度调控下的深圳学区房_躁动_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2533'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 20:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2533'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">在过去的深圳楼市，学区房都被市场普遍认为是能抗周期、抗跌幅的房产。经过一年多的深度调控，这种信仰逐渐被市场打破。不过，只要有些“风”吹来，学区房的业主依然躁动。</p><p style="text-align: left;">近日，在深圳龙华区锦绣江南四期附近工作的资深房产中介黄浩（化名）告诉记者，部分挂盘出售的二手房价格发生变化。“当然，这些业主都是涨价，例如一套近88平方米的房源，业主挂牌价提高了近80万元，单价去到每平方米7万多元，有些业主挂牌价甚至更高，而这个小区二手房参考价才每平方米51400元。”</p><p style="text-align: left;">“卖不卖得出去先不说，一些业主只是想趁着没有确定的消息先涨一波，刺探一下市场。”黄浩说。</p><p style="text-align: left;">黄浩说的“不确定消息”，就是深圳“四大名校”之一的深圳中学日前官宣落户龙华，开展合作办学。据悉，龙华区人民政府与深圳中学签订合作办学协议，但大家都在讨论一个问题——学校选址，而锦绣江南小区附近正有新学校正在施工。值得注意的是，龙华区教育局随后发布声明称，“龙华区人民政府与深圳中学合作办学得到了社会各界高度关注。目前，合作办学地址和招生学区划分等尚在研究讨论。请大家以官方权威发布信息为准，不造谣、不信谣、不传谣！”</p><p style="text-align: left;">黄浩说，虽然龙华区教育局发布声明，但一些之前前来提价的业主还是继续维持报价。“其实，关键还要在于买家是否买单，现在深圳学区房市场已经不像两年前那么热，涨价不一定有人买单。”</p><p style="text-align: left;">其实，深圳自2021年8月拟立法推行大学区以来，学区房市场已经有所降温。记者梳理各个中介机构的统计数据发现，深圳5大名校学区房房源报价在去年均出现不同程度的下调。不过，记者实探发现，学区房之中也存在分化，降温最为明显的是“老破小”学区房，次新或豪宅学区房整体价格仍然比较平稳。</p><p style="text-align: left;">“虽然不能说读好的学校就能考出好成绩，但小孩读完书或许能赚到不少钱，能不吸引人吗？”黄浩说，“不过，深圳二手房市场因为出台参考价大幅降温，学区房也受到影响，加之最近关于学区和教育的政策频出，学区房业主的心态已经发生了变化，主动降价的房源越来越多。”</p><p style="text-align: left;">市场出现一些“风水草动”，一些业主就开始“躁动”，也在一定程度上说明学位仍是深圳购房者关注的焦点。广东省规划院住房政策研究中心首席研究员李宇嘉认为，深圳推行大学区制是大势所趋，过去深圳学区房价格居高不下，带动整体市场价格走高。落地大学区，学生入学从原本的与房产强相关到大学区，未来可能有摇号入学，这是循序渐进的过程，有利于为学区房虚火降温。</p>

                  
</div>
            