
---
title: '王一鸣：以强化竞争来推动数字技术创新'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4588'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 11:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4588'
---

<div>   
<p>11月13日，在第十二届财新峰会上，中国国际经济交流中心副理事长、国务院发展研究中心原副主任王一鸣表示，进入产业互联网时代，技术进步和产业发展的不确定性增大，需要完善包容审慎的监管机制，强化竞争政策的基础性地位，减少选择性政策的挤出效应，以强化竞争来推动数字技术创新。<br></p><p>王一鸣指出，当前以数字化、网络化、智能化为核心的新科技革命，正在成为产业竞争力的关键变量。互联网、云计算、大数据一些新技术正在构建人、网、物的互联体系和泛智能信息网络，推动人工智能向自主学习、人机协同、增强智能和基于网络的群体智能等方向发展，带来众多产业领域的深刻变革和创新。</p><p>王一鸣指出，数字智能技术正在向制造领域广泛渗透，先进的传感技术，数字化设计制造<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>与智能控制系统等广泛应用，大幅提升了制造系统的柔性和敏捷性，催生人机协作和共融的智能制造模式。制造业加快向数字化、智能化方向发展，黑灯工厂和无人工厂广泛兴起，工业互联网迅猛发展，制造业产业生态发生革命性变化。</p><p>“如果说‘十三五’时期，我国消费互联网迅猛发展，形成了若干在全球处于领先地位的网络平台公司，‘十四五’时期将迎来产业互联网的发展浪潮。”王一鸣说。</p><p>王一鸣表示，产业互联网通过引入新变量和新技术，促进了研发设计、生产加工、经营管理到销售服务。全流程数字化则催生了新技术、新模式、新业态，加快了制造业产品迭代和产业转型升级。从消费互联网迈向产业互联网，将为高质量发展开辟新路径。产业互联网将供应商、制造商、零售商、服务商和最终用户连成网络，打破信息不对称，减少中间环节，大幅降低生产成本，提高资源配置效率，拓展生产可能性边界，实现高水平价值创造，推动高质量发展取得新突破。</p><p>王一鸣指出，应该看到，我国产业互联网发展仍面临关键核心技术不足，高端芯片和基础软件与发达国家差距较大，高端人才供给不足等短板。因此，必须采取更有力的举措来推动产业互联网发展。第一要加强产业互联网战略规划。产业互联网作为“十四五”时期产业转型升级的战略支点，应围绕新基建、关键核心技术研发、产业数字化转型等进行战略规划，引导市场主体广泛参与，形成政府与企业推动数字化转型的合力。</p><p>第二，推进新型基础设施建设。加快以5G网络数据中心、人工智能、物联网等为核心的新基建，推动“5G+工业互联网”的发展模式，以5G为工业互联网赋能，以工业互联网拓展5G应用场景，形成工业互联网与5G网络建设的良性互动。</p><p>第三，加快加强关键核心技术攻关。在坚持开放创新原则下，加强基础研究和关键核心技术突破，在高端芯片、基础软件、核心元器件等技术瓶颈领域加强攻关，在人工智能<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、物联网、量子计算等新兴和前沿领域加强研发和战略布局。</p><p>第四，优化数字技术创新生态。进入产业互联网时代，技术进步和产业发展的不确定性增大，需要完善包容审慎的监管机制，强化竞争政策的基础性地位，减少选择性政策的挤出效应，以强化竞争来推动数字技术创新。</p>

                  
</div>
            