
---
title: '王兆星：消费继续低迷或将拖累整个经济稳定和增长'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2917'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 12:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2917'
---

<div>   
<p>见习记者 秦燕玲</p><p>8月20日，中国财富管理50人论坛（CWM50）举行50人论坛2022夏季峰会，相关政府部门领导、专家、学者、行业领袖就“金融助力稳增长与财富管理高质量发展”，共同交流探讨。</p><p>国务院参事、银保监会原副主席王兆星指出，总体来看，在稳定宏观经济大盘中，金融政策发挥了积极作用。随着新的金融数据陆续披露，有两个现象值得高度关注：</p><p>一是前7个月，我国居民储蓄存款增加较多，消费需求明显减弱。“我们要警惕消费滞后可能拖累经济的稳定增长”，王兆星表示。</p><p>统计数据显示，今年前7个月，居民部门人民币存款增加10万亿，同比多增超过3.9万亿，近4万亿，均创近年的新高。今年上半年，我国居民人均消费支出同比增长2.5%，低于人均可支配收入4.7%的同比增速，消费支出占居民可支配收入的比重为63%，为除2020年以外，近10年的最低值。</p><p>王兆星认为，如果持续下去，消费继续低迷，消费增长赶不上储蓄增长，就有可能拖累整个经济稳定和增长。</p><p>二是广义货币M2增速与社会融资规模增速剪刀差进一步扩大。</p><p>数据显示，截至7月末，广义货币M2同比增长12%，高于社会融资规模存量增速1.3个百分点，为近年来新高。7月份，社会融资规模增量为7561亿元，同比少增3191亿元，其中住户贷款同比少增2842亿元，企事业单位贷款少增1457亿元，企业债券净融资同比少增2357亿元。</p><p>“这说明企业部门、个人部门融资扩产和扩大投资的动力较弱”，王兆星表示，“实体经济有效融资需求不足，金融体系充裕的流动性向信贷市场和实体经济传递不够顺畅；金融机构也面临着‘资产荒’问题，这也意味着货币向资金、向有效投资传导的渠道有些问题。”</p><p>王兆星认为，金融是实体经济的镜像，金融数据指标很大程度反映了实体经济运行情况，而最新金融数据反映出，我国经济恢复发展基础还不够稳固。</p><p>对此，他建议：</p><p>第一，进一步扩大开发性、政策性金融支持力度。一方面要扩大政策性开发性金融的资金投放，扩大有效需求；另一方面，引导商业机构提供配套金融支持。同时应当注意以市场化方式运用开发性、政策性工具，最大限度地提升使用效率。此外，还要引导促进更多的社会资金和商业资金进行跟进。</p><p>第二，精准覆盖新市民的金融需求，促进社会消费稳定增长。“如果3亿新市民群体在金融方面得到很好支持，这也是对经济稳定和增长一个很大的支持”，王兆星表示，新市民群体在住房、创业、医疗、养老方面都有大量需求，通过适当增加消费信贷，住房按揭贷款、房租贷款以及创业贷款，短期内有利于激发大量有效消费需求，支持稳定经济大盘，中长期也有利于培育壮大中等的收入群体，为经济结构转型稳定发展提供持续动力。</p><p>第三，要加强对有效投资，特别是科技创新的金融支持。</p><p>第四，要促进房地产健康发展和良性循环。</p><p>“我国的房地产市场正处于新旧模式转换重要阶段，近一段时间，杠杆率过高的房地产企业，包括个别大型房地产企业出现债务危机，部分项目停工引发多地停供、停付房贷事件，使各方对房地产业未来的发展预期和信心有所影响”，王兆星表示，“金融机构应该坚持市场化、法制化的原则前提下，满足受困房企合理融资需求，保持对房地产产业正常贷款。针对居民购房意愿的下降和市场观望情绪，要进一步完善相关房地产政策，更好地满足刚性和改善性住房的需求。要积极探索房地产健康发展新的发展模式，也要不断创新和丰富房地产金融政策的相关工具。”</p><p>第五，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。全面分析研判经济波动、经济周期及宏观经济政策对金融风险的影响，及时采取控制和预防措施，妥善应对不良资产反弹，防范高风险“影子银行”反弹回潮，强化监管严防资金脱实向虚，严厉打击逃废债行为和各类违法违规的金融活动，维护区域信用环境和金融秩序。</p><p>王兆星认为，在当前经济困难和经济下行压力下，更要坚定信心，要更好地把握好、处理好三个重要辩证关系——短期困难与长期向好的关系，短期经济增长下行压力和长期增长巨大空间的关系，以及当前稳定经济政策措施和长期培育增强经济发展新动能的关系。</p>

                  
</div>
            