
---
title: '王兆星：要鼓励金融机构有效增加对西部地区的金融资金供给'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9146'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 18:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9146'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">5月29日，由中国金融四十人论坛（CF40）召开的第二届中国金融四十人曲江论坛上，国务院参事、中国银保监会原副主席王兆星表示，党的十九大报告中强调指出，“要强化举措，推进西部大开发，形成新格局。”这是党中央从统筹区域协调发展、统筹国内国际两个大局和实现两个百年奋斗目标整体大目标出发所作出的重大战略部署。实现西部新发展、形成新格局，必须要形成新动能。包括产业升级新动能、科技创新新动能、绿色发展新动能、乡村振兴新动能、高水平开放新动能、要素高效释放新动能等。</p><p style="text-align: left;">王兆星表示，释放新动能、推动新发展，金融要有新作为。</p><p style="text-align: left;">一是必须进一步增强金融体系的资金融通功能。这是金融最基础也是最重要的功能，而实现资金融通功能的主要载体是金融机构、金融市场和金融产品，要鼓励金融机构不断的创新金融产品和服务，有效增加对西部地区的金融资金供给，特别是中长期的资金供给，要在增加银行信贷支持投放的同时，充分发挥资本市场直接融资的作用，支持符合条件的西部地区企业在境外上市融资，发行各类金融债券以及创新各种金融资金融通的工具。</p><p style="text-align: left;">二是必须进一步增强金融体系的资源配置功能。金融资金具有安全性、流动性、盈利性的要求，要实现资产安全，资金就必须配置到最需要、最有效益的地方去，要把劳动力、原材料、土地、科学技术等生产要素有机的融合一起，实现资金的优化配置和高效利用，要坚持市场化原则，防止各种行政干预，要充分运用信息化、大数据等科技手段来加强所投项目的研究评估和论证。</p><p style="text-align: left;">三是必须进一步增强金融体系的风险管理功能。金融体系具有两面性，一方面它可能有加强对整个经济风险的管理控制，但如果管控失效的话，那么金融自身也会产生风险，实现资金安全性、流动性和盈利性的要求，金融机构必须加强对所投资金、所投项目、所投企业的风险管控，必须要坚持风险可控、商业可持续。另一方面，金融体系、金融市场也有它的高杠杆性和独立性，如果约束失效、监管失效，那么本身金融体系也会集聚和产生巨大的金融风险。所以一方面要加强金融的管理风险的功能，另一方面要有效控制金融体系自身形成的风险，要坚决防止发生区域性和系统性的金融风险，避免引起经济社会风险，影响西部地区整个发展的大格局。</p><p style="text-align: left;">四是必须进一步增强金融促进科技创新的功能。金融体系是支持关键技术开发、科创成果转化、科技型中小微企业发展的重要力量，要鼓励有条件的金融机构在西部地区设立科技机构，大力培养建设懂科技、懂金融的科技金融团队，大力开发推动金融科技创新的金融产品，这里面可以积极发展知识产权、质押贷款、技术进步的专项贷款等。</p><p style="text-align: left;">五是必须进一步增强金融推动绿色发展的功能。要树立绿色生态也是社会财富、也是一种生产力的辩证理念，推动产业、企业、技术和生产生活方式的变革，围绕碳达峰、碳中和的目标，鼓励引导金融机构大力支持西部地区能源变革、绿色消费等重点领域的金融需要，做好绿色金融服务，积极拓宽绿色融资渠道，发展碳排放等环境质押融资，加大绿色债券、绿色信托、绿色资产证券化产品的创新和供给，要探索差别化的报税税率机制，发挥保险税率的杠杆调节作用，要严格限制金融资金流向高效能、高排放的行业和领域。</p><p style="text-align: left;">六是必须进一步深化金融政策与其他宏观经济政策的协同效应。西部地区形成新动能、实现新发展新格局，必须加强不同政策的协同配合，形成合力，包括金融政策与财政政策、产业政策、区域政策等融合，从而放大政策效应，形成合力，从整体上提升促进西部大开发的成效。</p>
                  
</div>
            