
---
title: '王炳南：培育建设国际消费中心城市工作正有序开展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1835'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 18:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1835'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>10月20日，商务部副部长王炳南在国际消费中心城市培育建设工作专题新闻发布会上表示，培育建设国际消费中心城市的“四梁八柱”已经搭建，各项工作正在有序开展。五个培育城市定位准确、重点突出、特色鲜明、措施有力。商务部将与各培育城市一道，做好跟踪评估，及时推广培育建设中的好经验好做法，共同把党中央、国务院的决策部署贯彻落实好。</p><p>今年7月，经国务院批准，在上海、北京、广州、天津、重庆五个城市率先开展国际消费中心城市培育建设。国际消费中心城市是现代国际化大都市的核心功能之一，是消费资源的集聚地，更是一国乃至全球消费市场的制高点，具有很强的消费引领和带动作用。</p><p>王炳南指出，各培育城市高度重视，将培育建设国际消费中心城市纳入本地“十四五”规划，成立了由市政府主要领导同志担任负责人的领导小组，建立了由各相关部门参加的工作专班，形成了分工组织、协调落实、系统高效、总结评估的工作机制。从实施方案和培育进展情况来看，五个城市定位准确、重点突出、特色鲜明、措施有力。</p><p>具体来看，上海突出高端资源集聚、市场创新活跃等优势，着力打造全球新品首发地、全球消费目的地，全面打响“上海服务”、“上海制造”、“上海购物”、“上海文化”四大品牌。北京突出大国首都功能，以打造一批具有国际影响力的消费地标、做好“首都文化+”文章等为重点，提出全面实施消费新地标打造、消费品牌矩阵培育等“十大专项行动”。广州提出深入实施“尚品”“提质”“强能”“通达”“美誉”五大工程，打造“广聚天下客、广卖天下货、广货卖天下”的国际消费高地。天津深入贯彻落实京津冀协同发展战略，提出构建“一个中心、多点支撑”的商圈格局，做好河、海、港、洋楼和小镇五篇文章，打造面向东北亚、辐射俄罗斯和中东欧的特色型国际消费中心城市。重庆提出建设国际购物、美食、会展、旅游、文化“五<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600094" code="600094">大名城</a>”，开展渝货精品培育、特色服务品牌塑造等“十大工程”，打造富有巴渝特色、辐射西部地区、面向东南亚南亚的特色型国际消费中心城市。</p><p>事实上，各地在构建新发展格局的过程中，都十分重视发挥消费对经济发展的基础性作用，对标培育国际消费中心城市的积极性和主动性很强。</p><p>王炳南表示，国务院决定在五座城市率先开展培育建设，目的是要树立标杆，形成示范，通过这些城市的引领作用，带动培育城市以外的地方形成一批各具特色、辐射周边国家及地区的区域性地方消费中心城市，跨城市、跨区域整合消费资源，推动形成消费联动发展新格局。在培育城市以外，主动开展相关工作的地区可重点开展自主对标，就近联动培育城市互补共建，发挥区域聚集整合消费的作用。</p><p>在谈到消费市场运行情况时，王炳南表示，前三季度消费市场总体呈现稳步恢复态势，对经济发展起到重要支撑作用。同时也要看到，当前消费恢复仍然不稳固、不平衡，特别是受疫情散发、洪涝灾情、基数提高等因素叠加影响，保持消费稳定还需加大力度。商务部将重点从三方面发力。一是推动出台进一步促进消费的措施，提升传统消费能级，加力稳住大宗消费重点消费，促进新型消费加快发展，在做好疫情防控的前提下，组织开展形式多样的消费促进活动，确保消费运行在合理区间。二是提升城市消费，除培育建设国际消费中心城市外，推进步行街、商圈建设，发展连锁便利店，打造一刻钟便民生活圈。三是扩大农村消费，加快推进县域商业体系建设，推动企业的供应链、物流配送、商品和服务下沉，繁荣农村市场，推动乡村振兴。</p>

                  
</div>
            