
---
title: '环京楼市松绑：外地人也可享4.25%利率、20%首付，燕郊又热了起来'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8121'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 13:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8121'
---

<div>   
<p>稳地产背景下，持续降温的环京楼市也迎来一系列松绑政策。</p><p>第一财经记者从当地银行了解到，前期传出限购松绑、首付比例降低等消息后又“辟谣”或取消上述政策的河北廊坊，虽然尚未公开出台统一的楼市新政，但当地银行近期进一步加大了购房信贷支持，多数银行将个人首套房贷款下调至4.25%的最低水平，其中工农中建四大行首付比例明确可以做到首套房20%、二套房30%。</p><p>另据房产中介人士介绍，当地限购政策自去年7月末开始有所放松，今年一季度明显放松，外地户口在廊坊购房不受限制。</p><p>作为不少“北漂”买房首选的廊坊环京北三县（三河、香河和大厂），三河市燕郊地区楼市一度火爆，之后因为限购和疫情冲击持续降温。随着一系列松绑政策“悄然”执行，前期低迷的成交近期开始回暖，某热门小区3天成交超10套，超过整个5月份。“今天签了3个（贷款），比之前好多了。”某大行一位信贷经理对记者表示。</p><p><strong>利率、首付双降</strong></p><p>“上周刚调的4.25%，4.45%还没几天就又降下来了。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>三河市燕郊某支行信贷经理表示，目前该行首套房贷利率为4.25%，二套房维持5.05%不变。该行香河县某支行工作人员也表示，该支行首套房利率之前为4.45%，近期调整后最低可做到4.25%，需要根据不同楼盘合作情况、个人信用情况最终确定。</p><p>5月20日，央行披露的最新5年期以上LPR（贷款市场报价利率）超预期下调15个基点至4.45%，叠加此前央行将新增首套房贷基准利率下调20个基点，多地银行在因城施策背景下开始陆续执行4.25%的最低利率。</p><p>除<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>外，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601288" code="601288">农业银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>在廊坊三河、大厂、香河的支行工作人员均确认了近期的首套房利率下调，时间普遍从上周开始。</p><p>在一个月之前，据房产中介人士介绍，廊坊当地首套房房贷利率普遍在5.39%左右。记者以购房者身份咨询时，多位银行房贷客户经理也表示，房贷利率仅在上个月就有多次调整，一路下调至当前最低水平。不过部分中小银行还没有最新的调整动作，以廊坊银行为例，该行大厂某支行工作人员表示当前继续执行首套房4.45%、二套房5.05%的利率水平，对于是否进一步下调“还没听说”。</p><p>同一银行不同支行执行标准也有所差异。以<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>为例，不同于大厂某支行执行最低4.25%首套房利率，香河某支行仍按照首套房4.45%、二套房5.05%办理贷款。“也听说其他支行调整的消息了，我们目前还没接到通知，但是过一两天有可能会有变化，说不准。”该行香河某支行工作人员表示。</p><p>下调的不止是贷款利率，还有首付比例。早在4月初，就有消息称燕郊地区银行下调首付比例，即首套房从30%降至20%，二套房从50%降至30%，但仅“一日游”之后，多家银行就表态暂停。近日记者再次咨询，四大行多个支行工作人员明确表示首套房20%、二套房30%，且已经执行较长时间。也有大行工作人员表示，最终首付比例要根据楼盘以及中介确定，会在20%~30%的区间。</p><p>但廊坊银行大厂某支行工作人员则表示，该行继续执行首套房30%的首付比例要求，并强调“20%不合规”。对此，记者以购房者身份咨询多家大行工作人员，对方均表示20%系在政策允许范围内调整，且有银行依据最新政策与开发商重新约定了首付比例。</p><p>上述中介人士对记者表示，新房首付比例降至20%早在去年就有执行，但二手房首付比例降至20%是5月中旬之后才开始执行，目前大部分银行都可以做到。根据廊坊市政府2017年发布的《关于进一步促进全市房地产市场平稳健康发展的实施意见》（下称《意见》），当地居民购买首套房首付款比例不低于30%；二套房首付比不低于50%。</p><p><strong>成交明显回温</strong></p><p>因为通勤方便，廊坊环京北三县（三河、香河和大厂）尤其三河市燕郊地区是不少“北漂”买房的不错选择，当地房价在2016年~2017年高峰时期一度超过2.5万元/平方米，也吸引了不少炒房客。有购房者向记者透露，2017年2月燕郊几个热门小区的最高出价一度达到3.9万元/平方米。</p><p>但随着2017年《意见》出台，限购开始严格实施，除了暂停已拥有2套及以上住房的当地户籍居民家庭在当地买房外，严格要求非当地户籍居民家庭提供当地3年及以上社会保险缴纳证明或纳税证明（限购1套）。这一政策劝退了炒房客的同时，也将“北漂”一族拒之门外，曾经火爆的燕郊楼市量价齐跌。</p><p>加上近两年疫情对通勤的干扰，北三县房地产市场持续降温，价格腰斩之后，更有部分房源因断供被法拍或低价甩卖。</p><p>记者在安居客、链家等房产中介APP搜索发现，目前环京北三县（燕郊、香河和大厂）中的热门小区仍集中在离北京最近的燕郊地区，均价约在1.7~1.8万元/平方米，但相比2016~2017年间动辄2.5万元/平方米以上的平均水平已经明显回落。</p><p>不过最近已经有所反弹，除了信贷支持更加宽松外，更为关键的限购政策也在逐渐松绑。早在4月底，有关廊坊市政府废止前述《意见》、放开限购的消息就不断流传，但当地住建局和房地产交易中心均表示未收到取消限购的通知。</p><p>有中介人士向购房者透露，限购政策在去年7月底已经开始逐渐放松，但流程相对繁琐且不允许通过朋友圈等渠道公开宣传，且仅仅一个月之后就迎来行业收紧调控。直到今年3月份，限购放松逐渐成为了“公开的秘密”。</p><p>另据记者了解，有大行个别分支机构前期暂停了廊坊当地的二手房业务，近期正准备逐渐恢复，但仅与指定中介合作。不过承德银行等中小银行在当地的房贷业务在去年四季度暂停，至今尚未重启。</p><p>“前期积累了一部分房源（库存），现在才开始卖，接下来价格应该也会有小波动。”多位中介人士介绍，政策利好加上疫情形势好转，最近咨询和看房客户明显增多，仅3天时间燕郊某高性价比小区已经成交十几套，超过上个月整月成交量。另有某大行当地信贷人员透露，当前一天可以签3个贷款，较之前明显增多。</p>

                  
</div>
            