
---
title: '现房销售，房地产市场稳步发展新亮点'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9980'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 11:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9980'
---

<div>   
<p>原标题：“一手交钱、一手交房”，多地鼓励现房销售（引题）</p><p>现房销售，房地产市场稳步发展新亮点（主题）</p><p><br></p><p><strong>阅读提示<br></strong></p><p>对于购房者而言，“一手交钱、一手交房”的现房销售具有所见即所得的优势，避免了交房时间不确定、房屋质量难保证等问题。近期，多地鼓励现房销售。有专家认为，现房销售正成为房地产市场稳步发展新亮点。不过，在商品房市场面临一定下行压力时，不能一刀切地取消预售制度，应统筹考虑并逐步调整。</p><p>“真材实景，精装现房，省心放心。”8月4日，《工人日报》记者在位于吉林敦化的某楼盘售楼处门前看到，偌大的广告牌上，“精装现房”几个字被着重标注，格外亮眼。售楼处内部，前来咨询的客户络绎不绝，有的客户开门见山地要求带看现房。</p><p>“这4栋楼是我们目前在售的现房，有精装也有毛坯，可根据需要自行选择，能随时现场看房。”配套完善、质量保证、拎包入住是销售主管丁杨介绍的现房主要亮点。</p><p>“广告再好，不如现房可靠。”售楼标语背后蕴含的所见即所得的优势成为一些房企宣传现房的最佳理由。</p><p>上半年，湖南株洲、河南郑州等地发文鼓励有条件有实力的房地产开发企业现房销售。近日，福州永泰在一则涉住宅用地出让公告中明确要求“现房销售”——规划房屋竣工验收之后，竞得人方可申请房屋销售手续。</p><p><strong>即买即住</strong></p><p>“很庆幸能在毕业的第3年，就拥有一个属于自己的小家。”今年3月到6月，在江苏无锡工作的尹杰实现了自己“住有所居”。看房、签合同、办理房产证、装修、入住……一套流程下来，他用了不到4个月的时间。</p><p>“当时想着买期房还要等两年，想尽快结束漂泊生活，就选择了这套现房。”尹杰说。</p><p>让尹杰选择现房的另一个原因是能在验房后再做购买决定。学土木工程的他在买房前亲自检验了房屋的结构和质量，觉得“更加安心，也省了不必要的麻烦”。</p><p>“见即所得，即买即住”“现场看房，亲鉴品质”……随着暑期来临，一些房企在推出购房优惠的同时，将“现房销售”作为重要卖点。丁杨说，有的客户对房屋有急迫的需求，比如着急结婚或者孩子上学，现房节约了等待的时间成本，而且可以先看后买，减少了购房者的顾虑。</p><p>“不过，目前市场上的现房有不少是在预售期内没有卖完的期房，在楼盘交付后就变成了现房。”有多年房产中介从业经验的邱滨说。</p><p>“推出现房销售打消了购房者对于房屋延期交付、难以交付的担忧，且现房的房屋格局、装修情况、配套设施都一目了然，避免了‘货不对板’、交付质量差的问题，满足了当下购房者的需求。”广东省城规院住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示。</p><p><strong>开发商更愿销售期房</strong></p><p>“房子的价格、设施、地理位置、周边配套等都是购房者考虑的重要因素。经过综合衡量，如果购房者看好了某个小区的房源，但是这个小区目前只有期房在售，那么购房者通常会选择购买期房或另外选择房源。等到交付后再购买，彼时的房价波动、是否还有房源都是不确定的。”邱滨说，此前，很少有开发商会选择从一开始就将楼盘做成现房销售，购房者选择购买期房，也有些无奈。</p><p>为何相对于现房销售，开发商更愿意选择销售期房？上海中原地产首席分析师卢文曦认为，现房销售对房企资金要求较高。“假设一个项目需要3年周期，如果现房销售，那么开发商只有现金流出而无现金流入，3年只能做一个项目；而预售制实现了资金的快速周转，减轻了房企的资金压力，3年可以投入2个甚至3个项目，增加了商品房的市场供应。”</p><p>在某知名房企从事管理工作的张珩（化名）向记者透露，房企多选择预售还出于对市场风险的规避。“购房者在看现房时总是容易发现更多不满意的地方，这甚至不关乎质量，比如因为不喜欢材料的品牌、不喜欢橱柜的颜色便放弃购买，这对房企来说增加了销售风险。”</p><p><strong>统筹考虑并逐步调整</strong></p><p>“改为现房后，所见即所买，人民群众安居乐业的需求将得到更好满足。”今年全国两会期间，多位代表委员建议，逐步取消商品房预售制，实行现房销售。</p><p>有业内专家也表示，随着房地产市场从增量时代步入存量时代。长期来看，现房销售是房地产行业稳步发展的新亮点。不过，在商品房市场面临一定下行压力时，一刀切地取消预售制度可能带来房企资金链断裂等诸多问题，应统筹考虑并逐步调整。</p><p>“保护购房者权益，短期内仍需要从预售制本身发力。预售资金采用受托支付方式，施工单位、材料供应商等支付对象在招标和集中采购的过程中都已经确定，应在资金监管协议中清楚写明账号、责任人等信息，资金支付只能指向这几家单位，避免开假发票套取预售资金等行为。”李宇嘉说。</p><p>对于现房销售，李宇嘉认为，如果地价较高，则房企融资成本较高，过高的前端成本加之现房销售资金占用时间长，容易导致房企资金链紧张。因此，若地价占房价的比例低于30%，可以考虑现房销售。“这样既能满足购房者的需求，又对房企资金链的挤占不太明显。”</p><p>卢文曦建议，房地产销售制度的完善需要逐步推进。首先，要加强资金监管，监管账户的建立、预售资金的流向都要有严格审核，出现问题后的问责机制也需加强。其次，可以通过改进商品房预售制度，如降低预付款比重、房屋交付后再还贷等，保障购房者的安全。而现房销售的探索，可以从中等偏小体量的地块逐步展开。</p>

                  
</div>
            