
---
title: '甘肃省甘南藏族自治州——守护绿水青山 践行绿色发展（喜迎二十大）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8078'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 09:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8078'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">黄河蜿蜒，金秋时节的阿万仓湿地水清草丰。甘肃省甘南藏族自治州玛曲县欧拉镇达尔庆村村民卓玛加布，正和乡亲们一起清理黄河沿岸的垃圾。“如今人人都为生态出力。”卓玛加布说。</p><p style="text-align: left;">玛曲县素有“黄河蓄水池”之称，黄河在此盘桓430余公里。作为黄河上游重要的水源涵养地，甘南州以不足黄河流域5%的流域面积，贡献了流域20%的水资源量。为力保一河净水送下游，2021年1月，甘南州启动“无垃圾、无化肥、无塑料、无污染、无公害”的“五无”创建行动。</p><p style="text-align: left;">生活垃圾分类投放，转运车按点清运；不再使用塑料购物袋，全面回收废旧农膜……甘南州干部群众干劲十足，共同守护绿水青山，践行绿色发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p style="text-align: left;">“有一段时间，在草原上、河道旁会见到塑料垃圾。”在黄河边长大的卓玛加布说，“现在阿万仓变回了记忆中干净美丽的模样。”</p><p style="text-align: left;">迭部县益哇镇扎尕那村，村民安路家的民宿正对拇指山，落地窗外，云雾缭绕，景色秀丽。“村里环境美了，游客也多了。”安路说，“虽说受疫情影响，今年全年预计也有10多万元进账。”</p><p style="text-align: left;">牛羊粪是天然的优质肥料，甘南州全面推广有机肥，变废为宝，一举多得。“现在，甘南州有机肥生产企业达14家，年产量近50万吨。”甘南州农业农村局相关负责人说。</p><p style="text-align: left;">“我们村家家都用有机肥。”卓尼县阿子滩镇下阿子滩村村民巢永胜说，起初担心有机肥肥力低，政府承诺减产给补差价，一年下来产量没怎么变，“有机肥种出的青稞、蔬菜口感佳，卖得好，土壤板结的问题也解决了。”</p><p style="text-align: left;">目前，甘南州乡村生活垃圾收运设施实现全覆盖，农作物有机肥替代化肥达100%，有效解决污染问题，地表水、地下水、水源地水质优良比例保持在100%。依托良好的生态环境，甘南已累计认证无公害<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>、绿色食品、有机<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>地理标志产品208个；加快构建全域旅游发展新格局，2021年甘南州旅游人数突破2000万。去年，甘南州城乡居民人均可支配收入分别达29481元、10142元，同比分别增长6.6%、11.1%。</p><p style="text-align: left;">甘南州委主要负责同志表示，我们要深入贯彻落实习近平总书记关于黄河流域生态保护和高质量发展的重要指示精神和党中央决策部署，坚决扛起黄河上游生态修复、水土保持和污染防治的重任，持续开展“五无”创建行动，努力在“让黄河成为造福人民的幸福河”的伟大实践中贡献力量。</p>

                  
</div>
            