
---
title: '甘肃证监局积极开展《期货和衍生品法》系列宣传工作'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9335'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 10:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9335'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">《中华人民共和国期货和衍生品法》将于2022年8月1日起施行，为提高甘肃期货市场参与主体知法、学法、守法、用法的积极性，甘肃证监局将期货和衍生品法普法宣传作为重要载体，认真谋划，广泛动员，精心组织，组织开展了“迎新法、促规范、助发展”期货和衍生品法普法宣传系列活动。</p><p style="text-align: left;"><strong>一、以普法宣传为载体，凝聚投资者保护共识</strong></p><p style="text-align: left;">保护好投资者合法权益是证券期货监管部门的根本职责，也是亿万投资者的共同心愿。2022年，甘肃证监局将期货和衍生品法普法宣传作为重要载体，深入推动投教工作，引导投资者依法维护自身权益。同时，督促甘肃地区的期货经营机构结合自身实际，开展多种类的普法宣传活动。截至目前，举办投教活动124场，覆盖投资者21626人次，投放实体投教产品1489份，投教类电子产品点击量达11.1万次。</p><p style="text-align: left;"><strong>二、打造线上普法平台，调动市场主体积极性</strong></p><p style="text-align: left;">结合当前疫情防控实际，甘肃证监局积极打造线上普法平台，注重宣传效果，深化普法内涵。打造期货和衍生品法线上答题平台，将甘肃地区期货从业者、证券期货经营机构IB业务岗工作人员作为重点，仅第1期答题活动就有近800人参与，合格率100%；针对甘肃期货市场各主体对期货和衍生品法的学习需要，邀请律师事务所资深律师做“期货和衍生品法之全解读”线上培训，从立法背景、立法过程到法律重要条款，一一作详尽解读。线上普法平台的使用极大程度上调动了甘肃期货从业者学法、用法的热情，对推动甘肃期货市场建设发挥了积极作用。</p><p style="text-align: left;"><strong>三、强化党建政治引领，凝聚普法宣传合力</strong></p><p style="text-align: left;">为使普法宣传活动更接地气、聚人气、有生气，凝聚各方主体推动宣传活动不断向纵深开展。甘肃证监局联合甘肃证券期货业协会，组织开展了以“党建引领聚合力懂法守法谱新篇”为主题的期货和衍生品法知识竞赛。来自兰州各期货经营机构的100余名从业人员参加了此次竞赛，对引导期货从业人员充分认识期货和衍生品法出台的重大意义，自觉维护期货市场良好秩序发挥了重要作用。</p><p style="text-align: left;">甘肃证监局将持续提高监管执法水平，充分发挥期货和衍生品法在推动市场改革、维护市场秩序、促进市场功能发挥等方面的积极作用，为推动期货经营机构发挥专业优势，更好服务甘肃实体经济高质量发展贡献力量。（秦声）</p>

                  
</div>
            