
---
title: '生猪养殖风向标失效 猪粮比还在8_1猪企纷纷陷入亏损泥潭'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8943'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 14:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8943'
---

<div>   
<p>生猪养殖行业历来重视的风向标――猪粮比似乎失效了。</p><p>猪粮比通过对猪价和粮食价格的比价关系，直观反映生猪行业养殖利润状态，长期以来被生猪养殖行业奉为风向标。但眼下，这一风向标正遭遇前所未有的挑战。</p><p><strong>猪企日子不尽如人意 </strong></p><p>猪粮比才刚刚跌到8：1，猪企已经大量陷入亏损。在本轮罕见的猪价波动中，猪粮比也随之失常，通过传统的猪粮比波动观察行业利润状态，从而调整养殖规模已经不合时宜了。</p><p>今年以来，生猪价格不断下跌，猪粮比不断回落。据中国政府网发布的中国大中城市猪粮比价数据，该指标目前已从2019年10月中旬最高点20.1回落至8.43。</p><p>数据显示，截至5月11日收盘，生猪期货主力合约报24950元/吨，盘中一度创下今年1月25日以来新低24750元/吨；同时，<span id="futures_C0">玉米</span>期货主力收报2831元/吨，接近历史最高水平2869元/吨。按照5月11日两者的收盘价计算，二者比价为8.8：1，与现货市场猪粮比价基本保持一致。</p><p>以往，猪粮比进入9：1-6：1区间，通常意味着猪企日子过得还不错，但现状并不是这样。</p><p>“据我们测算，自繁自养成本为15.42元/千克，外购仔猪成本为20.80元/千克，外购仔猪已全面亏损，自繁自养企业若加上厂房、设备折旧也几乎处于盈亏边缘。”光大期货农牧类分析师吕品表示。</p><p>据卓创资讯最新数据，截至5月11日，生猪自繁自养盈利为584.77元/头，较上月同期下滑41.11%。卓创资讯分析师牛哲对中国证券报记者表示：“自繁自养的养殖企业当前的盈利空间虽然较前期大幅缩水，但尚处于小幅盈利状态。外购仔猪或者购买小体重标猪进行二次育肥的养殖单位，目前已经深陷亏损的泥潭。由于前期补栏的仔猪每头成本多在千元以上，加之饲料价格处于高位，补栏、育肥成本较高，这部分群体亏损约在300-600元/头。”</p><p>“生猪养殖从规模上分为大型企业和中小养殖户。大型企业多有母猪储备，因此总体依然维持盈利，盈利水平同母猪储备量相关，中小养殖户灵活性更强，仔猪成本目前是主导养殖利润的核心因素。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601066" code="601066">中信建投</a>（601066）期货生猪分析师魏鑫分析。</p><p><strong>“刻舟求剑”不可取 </strong></p><p>“造成目前猪粮比8：1仍有很多猪企亏损的局面，除了粮食饲料成本上升外，另一个重要原因是仔猪价格跌速远远低于生猪价格跌速。”盛达期货资深分析师孟金辉说。</p><p>据了解，猪粮比概念的出现和普及，发生在2009年国家制定的《防止生猪价格过度下跌调控预案（暂行）》这一政策出台后。若猪粮比价高于9：1，意味生猪供不足需，按照规定政府要适时投放冻肉储备；若在9：1-6：1之间，代表价格正常，猪企处于盈利状态。</p><p>“当时我国的规模和适度规模养殖场比例处于缓慢增加的趋势，散户群体依旧占据主流，生猪的养殖方式多是自繁自养，少有选择外购仔猪进行补栏的业者。而且当时的仔猪价格、饲料价格处于相对低位，养殖单位的补栏成本可以控制在相对较低的范围内，猪粮比高于5.5：1或者6：1，相关企业确实可以实现盈利。随着生猪行业的不断发展以及非洲猪瘟疫情在国内出现，行业形态愈发多元化，对猪价的影响因素不单单局限于供需，尤其是2019年之后，高昂的补栏成本导致即使猪料比处于8：1的绿色区域，企业也会呈现亏损态势。”牛哲分析。</p><p>“传统以猪粮比5.5：1作为养猪的盈亏平衡线已经失效。”吕品断言，传统的盈亏平衡线是建立在饲料成本覆盖养殖总成本比例较高的基础上测算出来的，非洲猪瘟出现后，养殖场防疫成本大幅提高、养殖密度大幅下调，人工及水电成本也逐年提高，玉米价格在整个养殖成本中所占比例大幅下降，因此，单纯通过猪粮比来测算养殖盈利情况已不客观。另外，随着国内养猪企业规模化、集约化的不断推进，各个企业在养殖成本方面的差异也较大，单靠猪粮比不能反映全行业的养殖情况。</p><p>尽管猪粮比的风向标作用渐渐失效，但猪企利润状况并非无迹可寻。牛哲对中国证券报记者表示：“相比而言，猪料比价更适合现在的生猪行情，因为猪料比价是由综合饲料、仔猪及生猪价格数据计算得出，不同于传统猪粮比的计算模式，猪料比将<span id="futures_M0">豆粕</span>、麸皮等饲料价格考虑到比值中，更能反映生猪养殖的实际利润情况。”</p>
                  
</div>
            