
---
title: '生鲜电商_惊险_上市背后：规模和盈利的抉择'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 07:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
---

<div>   
<div><p>2020年中国社区零售电商行业市场交易规模达24880亿元。</p></div><p>“不好意思，我来迟了一点。因为刚刚在电话会议中，平时我都是准时的。”6月29日下午6点22分，叮咚买菜创始人兼CEO梁昌霖大步走进了媒体所在的会议室，带着些许歉意和轻松。</p><p>军人出身的他创立叮咚买菜也不过才四年时间，身上所穿的T恤袖口上印着“铁军”两个字。的确，对于接连上市的每日优鲜和叮咚买菜来说，生鲜电商这个故事讲得并不容易。</p><p>6月29日，叮咚买菜最新招股书显示，叮咚买菜将原定发行的1440万股美国存托股份（ADS）收缩至370万份，如此一来，叮咚买菜本次赴美IPO筹资目标较此前缩减74%。</p><p>此举或与此前上市的每日优鲜破发不无关系。就在上周五，每日优鲜在挂牌当日破发约25%，在本周一开盘后，每日优鲜股价又下跌8.49%，收于8.84美元/股，较其发行价下跌32%，市值跌至20.81亿美元。</p><p>当生鲜零售的战争正式从社区蔓延到二级市场，这一赛道的竞逐还远未结束。“对我们来说，从二级市场拿钱的需求不是那么迫切，因为我们现金流还比较健康，上一轮我们融了10.3亿美元。这个市场是很灵活的，低于现有价值的话就少融一点，我们不是为了上市圈钱，这也仅仅是一个里程碑，还不是终点。”梁昌霖在接受21世纪经济报道记者采访时表示，目前正在向三线城市布局，因为国内市场足够大。</p><p>事实上，眼下的胶着状态很难判定孰胜孰负，回顾互联网行业的竞争，从千团大战、打车大战、共享单车之争再到外卖O2O的战争，决定胜负的或许只是时间。而在规模和盈利的抉择上，叮咚买菜显然选择了前者。</p><p><strong>加大产业链布局</strong></p><p>每日优鲜的上市充满惊险，当天盘中跌幅一度超过30%。一名美股投资行业人士在接受21世纪经济报道记者采访时认为，这种局面对后来者很不利，也造成了巨大的压力。“如果当天上涨，每日优鲜可以说是当之无愧的生鲜第一股，如果大跌，也会令市场投资机构和投资人产生怀疑，可以说这是一场赌局，豁出去了。”</p><p>与每日优鲜从江浙沪起家不同，同处一个赛道的叮咚买菜从北京开始打市场。但两家同样主要面向一二线城市，同样通过“前置仓”的模式，减少了生鲜商品的损耗，提高了配送效率，让生鲜商品通过网络销售的模式，可以实现周边1-3公里1小时送达。</p><p>但是，在行业人士看来，前置仓在高效配送的同时，也抬高了成本。或正因如此，每日优鲜积极扩展了多元化的业务。每日优鲜创始人徐正表示，每日优鲜不再只限于做自营生鲜电商，而是要通过多业态布局，打造成“中国最大的社区零售数字化平台”，为社区零售板块的商超、菜场和小店数字化赋能。</p><p>招股书显示，截至2021年3月31日，每日优鲜已在中国16个城市建立了631个前置仓，累计交易用户超3100万。每日优鲜极速扩张的同时，净亏损也在同步增加。过去3年，每日优鲜累计亏损近68亿元。</p><p>峰回路转的是在2020年疫情风险之下，生鲜电商顺势完成了一场绝佳的消费者教育，无论是每日优鲜还是叮咚买菜，都曾一度收窄亏损。艾瑞咨询数据显示，2020年中国社区零售电商行业市场交易规模达24880亿元，线上渗透率达20.9%。但是，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601555" code="601555">东吴证券</a>首席分析师吴劲草认为，前置仓模式厂商的亏损或仍将持续一段时间。</p><p>对此，梁昌霖并不认同。“其实，社区团购的履约成本跟我们差不多，大概在15%。看似前置仓成本更高，但是其实我们的品质管理和服务效率更高，整体的效率得到了提升。像上海市场，我们已经在盈亏平衡点上。只不过我们会进行控制，该赚钱还是扩大规模？我觉得要服务更多人的话，必须要先在规模上扩张。”</p><p>据他透露，叮咚买菜在AI技术、产地直供等方面都会加大投入。“中国大概有19个城市群、经济圈，我们进了5个，还有更大的经济圈没有覆盖到。另外，会在上游进行改造，比如猪肉分割厂有4家、工厂有10多家，我们还在江苏建立了现代化的物流生鲜综合体。但是，对供应链的改造投入很大，并不是今年建了就有结果。未来，一定是无人化的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>替代更多人的工作。”</p><p><strong>分散的市场</strong></p><p>目前来看，生鲜电商市场玩家众多，且较为分散。不仅前置仓赛道竞争对手如林，传统菜市场、连锁商超、社区生鲜店等本地势力依然不可小觑，到家、门店+即时配送平台、社区团购等新兴业态，其间也不乏互联网巨头的身影。阿里、美团、滴滴、拼多多、京东等巨头均已下场参战。</p><p>每日优鲜招股书显示，该公司2019年全年营收为60.014亿元，2020年上涨至61.304亿元，涨幅仅为2.1%。在问及每日优鲜破发一事上，有电商行业人士对21世纪经济报道记者指出，“没有增长性还怎么讲故事？这一营收增长幅度，还不及一家成熟的公司。”</p><p>与之不同的是，据叮咚买菜的招股书显示，2019年全年净营收为38.801亿元，并在2021年通过65.78%涨幅上涨至113.358亿元，大幅赶超每日优鲜。2021年第一季度，叮咚买菜的净营收为38.021亿元，是每日优鲜的2.5倍。这一数据或能给予其投资者些许信心，但亏损也在持续扩大。</p><p>现有的竞争结构相当地激烈且混乱，多种不同业态之间的大混战，也令生鲜电商成为今年最被关注的焦点。从资本的选择也能看出端倪，如今已成为生鲜电商最热门的赛道的社区团购，就是与前置仓模式恰恰相反的轻资产模式。</p><p>而在生鲜电商普遍头疼的运输、仓储成本上，最重要的要素莫过于建立供应链、冷链物流等基础配套设施。而据《2020年中国生鲜供应链市场研究报告》显示，中国冷链运输的投入期一般长达两到三年，投入资本从数千万到数亿元不等。</p><p>梁昌霖认为，未来的竞争一定是基于供应链和管理能力。“我们不能仅仅盯着竞争这一件事情，甚至是对手在做什么。一切发展的基础，是真正扎下根来把服务做好。二级市场恐慌，并不是在乎公司是否能赚到钱，而是很多人的看法就是比较短线的。”</p><p>在他看来，生鲜电商并不是一件纯互联网的事情，而是和履单能力、供应链能力、供给能力都密切相关。种种成本的投入导致亏损，从业者将它看作“长期主义。”相较于每日优鲜的战线收缩策略，叮咚买菜仍然以扩大规模为核心思路。截至今年一季度末，每日优鲜、叮咚买菜账面分别有现金及现金等价物19.61亿元、44.14亿元。</p><p>无论眼下的股价走势如何，谁能撑到胜者为王的那一刻，尚未可知。</p>
                  
</div>
            