
---
title: '电影市场迎利好 1亿元消费券助力暑期档'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7601'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 11:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7601'
---

<div>   
<p>8月11日，国家电影局官网发布消息，为促进电影消费、加快电影市场恢复，开展以“爱电影·爱生活”为口号的2022年电影惠民消费季活动，联合猫眼、淘票票、抖音等电影票务平台，发放1亿元观影消费券，开展时间为8月至10月。</p><p>此外，还将推动减税退税、社保费缓缴、房租减免、用电阶段性优惠、营业中断类保险等纾困政策在电影行业落地。</p><p>对此，清华大学影视传播研究中心副主任梁君健接受《证券日报》记者采访时表示，事实上，今年上半年经过几轮疫情的影响，虽然整体电影票房较往年下滑严重，但还是取得了不错的成绩，尤其是近期暑期档热度提升，叠加北京国际电影节开幕，消费券的发放更有利于引起消费者对于电影市场的关注，同时也能给予行业充分的信心。</p><p>值得一提的是，近日，随着《独行月球》的火爆，持续推动电影市场回暖。猫眼电影专业版数据显示，截至8月11日，上映14天的《独行月球》电影票房已超22亿元，暑期档电影票房已超71亿元，高于去年同期水平。</p><p>在《人生大事》《神探大战》等多部影片的带动下，暑期档热度持续升温，《独行月球》的火爆程度更是打破了包括中国影史暑期档科幻片累计票房、中国影史国产片首映日场次等在内的20项纪录。</p><p>在《独行月球》的刺激下，多部影片也陆续宣布定档，原定于8月12日上映的中国第一部科幻机甲影片《明日战记》提档至8月5日上映，正式上映11个小时后电影票房超过1亿元，成为暑期档第5部票房破亿的电影。</p><p>此外，由马思纯、王俊凯等主演的犯罪嫌疑篇《断桥》也于近日宣布定档8月13日，截至8月11日，此影片猫眼想看人数达47万人。作为大热动画续集《小黄人大眼萌：神偷奶爸前传》也于近日进军内地，正式定档为8月19日上映。</p><p>对此，有电影从业人士对《证券日报》记者表示，当前正值暑期，随着《小黄人2》等多部影片的定档，再加上国家电影局下发的观影消费券，能够吸引更多观众走进电影院。</p><p>虽然当前不断有利好消息传出，但电影市场修复仍面临诸多挑战。</p><p>在梁君健看来，虽然近期多部影片陆续定档，但市场上优质影片存量并不多。后市电影市场修复仍面临供给端的挑战，一是继《独行月球》之后电影市场能否再现几十亿元票房的头部爆款影片，二是如何补充1亿元至10亿元常规的腰部影片，是否有可挑选的国产或进口影片。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600109" code="600109">国金证券</a>表示，《独行月球》拉动电影市场回暖，电影市场的回暖有望延续至国庆档。2022年后续待上映优质影片储备充足，下半年猫眼想看人数超30万的待映影片超5部，持续看好下半年电影市场复苏进程。</p><p>猫眼电影分析师刘振飞亦认为，上半年影视行业持续低迷，多家上市公司业绩承压，近期电影市场持续好转，片方看到市场修复的潜力，或许基于资金回流的需求，在今年下半年热门档期影片竞争或将更为激烈。</p>

                  
</div>
            