
---
title: '电影市场格局生变：国产片挑大梁 三四线城市票房占比提升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4315'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 11:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4315'
---

<div>   
<p>根据灯塔研究院数据，2021年上半年全国电影总票房收入达275.7亿元，与新冠肺炎疫情前的2019年上半年（2020年上半年部分电影院停业）相比，票房成绩已恢复88%。<br></p><p>票房成绩的好转部分归功于票价上升，今年上半年平均票价达40.4元/张，比2019年上半年高出1.8元，增幅4.66%。从数量来看，今年上半年，上映影片数量达321部，较2019年上半年增加78部，增幅达32%；放映总场次从2019年上半年的6.2万场增至6.5万场，但观影人次从2019年上半年的8.1亿人下降至6.8亿人。</p><p>总而言之，今年上半年电影供给多了，场次也多了，但是单张电影票票价贵了，观影人次也少了。</p><p>在这样的背景下，部分影院已经开始着手降票价，从而拉动观影人次。7月6日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002739" code="002739">万达电影</a>在接受机构调研时表示，公司的平均票价在下降，目前在38元左右。公司希望通过人次来带动整体票房的增长，可以看到一些高端影院提升票价，反而造成了票房和市场份额的下降，公司今年会继续保持“人次优于票价”策略。</p><p><strong>票仓下沉</strong></p><p>“2020年电影拍摄和放映双双按下暂停键，很多电影没有按预定档期上映，部分积攒至今年，导致今年的电影数量猛增。由于电影是周期性很长的产业，因此等这波库存消耗完，可能会出现短暂的‘片荒’。”一位传媒行业券商分析师告诉《证券日报》记者，届时如果进口片能顺利引进，可能会缓解市场需求带来的压力。</p><p>事实上，受海外疫情影响，今年进口片尤其是好莱坞大片供给严重不足，国产片独撑大旗。一位票务平台数据分析师对记者表示，“2019年上半年进口片数量占影片总量的29%，票房占比高达53%，当年的进口片‘很能打’，以三成的供给量拿下了超一半的票房。但是今年上半年，进口片供给比例仅为12%，票房比例也下降至23%。”</p><p>今年上半年票房收入超过10亿元的现象级作品中，进口片只有2部，2019年同期为4部。而偏好好莱坞大片的一线城市，其票房产出也相应减少，票仓下沉，三四线城市票房产出增加，自2014年以来首次超过40%。</p><p>悦东文化CEO师烨东在接受《证券日报》记者采访时表示，上半年电影市场二八原则尤为突出，优质电影仍然稀缺，尽管《你好，李焕英》等头部影片票房成绩可圈可点，但5亿元票房水平的腰部影片减少。“电影市场巨量暴增的时代已经过去，未来几年，全年票房成绩或许很难有大的变化，直至优质内容数量足够引发质变，才有可能突破这一瓶颈。”</p><p><strong>片方、观众偏爱强档期</strong></p><p>偏爱强档期，是今年上半年电影发行定档的一大特征，“清明档”集中上映了10部电影、“五一档”上映了12部、“端午档”上映了16部，甚至连“六一档”都上映了8部。</p><p>“电影扎堆上映，影院排片选择困难，导致很多优质内容被忽视。同时，这也导致平时影片供给不足。”一位北京地区的院线经理对记者表示，除春节档外，几大强档期多部电影的平均票房成绩并不理想，鲜有“黑马”，扎堆上映的情况在下半年有望改善。</p><p>灯塔研究院表示，“从业者一直在为票房总量、档期成绩揪心，但对于普通观众而言，爆款电影仍是时常出现。”</p><p>今年上半年票房收入超10亿元的大爆款有6部，除春节档贡献3部以外，3月份至5月份各占一部，分布均匀，贡献了上半年总票房的63%；淘票票平台9分以上的口碑好片有9部，贡献了50%的票房；包括春节档在内的7个档期产出票房占总票房的51%，对比2019年的表现来看，今年上半年票房在档期内更集中。</p><p>“票房向大爆款、高口碑、强档期集中，意味着中国观众对看电影的决策链路成熟，通常在一部电影的价值被大众认可（高票房、高口碑）、或者具有节日属性（强档期）时，观众才能‘看到’电影，这也意味着平日里普通电影的市场底盘下压，如何在非档期时间段破冰，让观众回归影院是<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>面临的新挑战。”灯塔研究院分析认为。</p>
                  
</div>
            