
---
title: '电子烟品牌许可落定 新难题在路上'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=799'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 01:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=799'
---

<div>   
<p>证券时报记者 池北源</p><p style="text-align: left;">上周末国内电子烟龙头悦刻的母公司雾芯科技宣布获得生产许可证，这意味着国内主流电子烟公司都获得生产许可，但远没到松一口气的时候，接下来面临的考验还有很多。</p><p style="text-align: left;">目前，国内有9家电子烟品牌获得生产许可，烟弹方面悦刻最高，为3.287亿颗，其次为雪加，7730万颗，魔笛则是3300万颗，铂德和小野分别为1600万颗和1200万颗。其它品牌都不到500万颗。悦刻一家是其它所有各家相加的两倍还多。</p><p style="text-align: left;">企业获得的许可，远低于此前一年销售量。根据华创证券统计，雾芯科技近三年的烟杆设备出货量分别为430万根、1020万根和1950万根，三年平均出货量1133万根，获批额的1505万根约相当于2021年出货量77.18%的水平；烟弹近三年出货量分别为0.74亿颗、2.13亿颗和5.06亿颗，三年平均出货量2.64亿颗，获批额3.287亿颗相当于2021年出货量65.02%的水平。</p><p style="text-align: left;">如果按照悦刻前三年自然增长水平，悦刻今年至少需要10亿颗烟弹才够销售，但是最终获批的是3.287亿颗。也就是说，悦刻自然增长速度被截断，打了个大折。</p><p style="text-align: left;">根据烟草专卖局《关于电子烟相关生产企业核定生产规模等问题的答复》，省级烟草专卖行政主管部门统一组织人员分别对生产设备公称能力、三年实际销量平均值、行业设备产能利用率进行现场核查，烟草专卖行政主管部门结合有关数据和实际情况，进行综合测算并形成企业生产规模核定值。</p><p style="text-align: left;">从悦刻实际获批结果看，核定规模高于三年销量平均值。</p><p style="text-align: left;">如果是按照核定3.287亿颗烟弹，1505万根烟杆全部销售完毕。按照此前的销售价格，粗略计算大约相当于55亿元销售额，按照去年的净利润率计算，大约可以产生10亿元净利润。如果按照现在的市值计算，对于一个有稳定现金流，未来还有增长潜力的企业而言，市盈率并不算高。</p><p style="text-align: left;">但问题是，这3.287亿颗烟弹并不一定能卖完，主要是因为味道和渠道的原因，未来中国烟草要全部推行烟草口味，水果口味全部禁止，而水果口味此前占了销售额的九成以上，消费者之所以吸食雾化电子烟，水果口味是核心原因之一。大部分消费者不愿意退回到烟草口味，烟草口味的电子烟能否挽留住消费者，需要一段时间去验证。</p><p style="text-align: left;">未来水果口味很难解禁，主要是因为，目前国内电子烟以调控为主，要和传统烟草放在一起竞争，水果口味相当于为电子烟插上翅膀，只有折下翅膀，才能刹住电子烟的增速。</p><p style="text-align: left;">另外一点是渠道，以前电子烟销售增长出色，除了消费者教育，还有是靠开品牌店铺进行推广，开店增加，销售就跟着增加。现在品牌商失去品牌店，就没了抓手，电子烟不允许进行宣传，品牌商想刺激消费也很难。</p><p style="text-align: left;">有限的零售店，要为众多品牌出货，保持一定数量就很重要。目前规划大约有5万家电子烟零售店，但是零售店前景不明，主要原因是零售店售卖烟草口味电子烟销量要下滑，零售店不能做集合销售，只能卖电子烟，很难养活一家店。很多电子烟店不准备申请零售许可牌照，即使申请后，如果生意不佳，随时可能关门。</p><p style="text-align: left;">还有一大难题，是电子烟要进行征税。有业内人士表示，相关部门已经开会征求过意见，生产环节可能要征收36%的消费税，这些税收最终都会转移到电子烟终端用户，税收增加，也可能带来消费意愿下降。</p>

                  
</div>
            