
---
title: '疫情下的上交所：300人小团队封闭运行两个月'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6594'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 11:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6594'
---

<div>   
<p>3月底以来，在上海疫情最吃紧的2个月内，上海证券交易所（下称“上交所”）集结了约300人最小运行团队进行封闭式运行。</p><p>这是上海金融市场这两个月来的一个缩影。作为全球金融要素市场最齐备的城市之一，上海集聚股票、债券、期货等各类全国性金融要素市场10余家。此轮疫情封控以来，在众多金融人的驻守之下，上海的金融服务从未停歇，金融市场稳定运行。</p><p>据第一财经记者了解，疫情期间，上交所通过集中摸底并一一对接，沪市上市公司基本全部完成了2021年报和一季报的财报披露，同时开启云上通道，每家上市公司的董监高都在线与投资者面对面开展形式多样的业绩说明会。</p><p>为保证审核不断档，上交所在疫情期间加大服务供给，在“沪市30条”建制下，4~5月科创板IPO审核家数不减反增，审核IPO公司家数同比增长近40%。期间(3月28日-5月27日)，沪市实现IPO融资744.51亿元，同比增长104.23%。</p><p>作为金融市场重要基础设施，上交所金桥中心50人团队全封闭工作，保障交易如常，期间沪市成交额1.42万亿元，同比增长23.5%。</p><p>另外，4月以来，REITs扩募政策和科创债创新品种迅速从征询到落地，首批保障房租赁REITs和优质民营房企债纷纷推出市场，防疫债和信用保护工具陆续问世，以进一步优化债券市场结构，降低社会融资成本。</p><p>再看5月份，科创板做市商制度在5月中旬向市场公开征求意见，深化资本市场基础适度建设，降低交易成本；5月下旬，ETF纳入沪港通正式向市场征求意见，成为资本市场双向开放的又一大制度性突破。</p><p>与此同时，上交所联合各类市场主体形成稳经济保增长的合力。在上海市发改委、浙江省发改委、江苏省发改委和安徽省发改委的共同指导下，长三角基础设施公募REITs联盟日前成立，集结了60余家发行人和市场机质资源，创新资本配置效能。在国际投资者保护日当天，上交所联合66家市场机构发布价值投资倡议，倡导长期投资理性投资理念。</p><p>上交所表示，将按照上海市的最新防控要求制定生产工作方案，强化责任担当，全力促进经济加快恢复和重振。</p><p>就在5月29日，上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，共包括八个方面50条措施，全力助企纾困、推动复工复产复市。</p><p>在这之前的5月20日，证监会发布《关于进一步发挥资本市场功能 支持受疫情影响严重地区和行业加快恢复发展的通知》（下称《通知》），提出23项政策举措。其中，针对证券公司、基金公司、期货公司等，《通知》提出5条要求，来发挥行业机构作用，助力复工复产。</p><p>下一阶段，根据上海市政府复工复产的工作精神，上海证券期货基金行业机构表示，将继续更加有力、更加高效地统筹疫情防控和业务发展工作，进一步有序推进复工复产各项工作，稳步恢复经营机构现场业务办理和现场办公，积极为保障上海金融市场平稳运行和企业复工复产、全市加快经济恢复发展提供强有力支撑。</p>

                  
</div>
            