
---
title: '疫情下，全球再迎特殊开学季'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6583'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 17:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6583'
---

<div>   
<p>从6月下旬开始，受德尔塔变异毒株扩散影响，全球疫情再次反弹并持续恶化。随着开学季陆续到来，新冠病毒会不会在校园集中暴发，引起广泛关注。值得注意的是，在这样严峻的形势下，一些国家的社交限制措施仍在进一步放松，这将为今后的疫情防控制造新的风险点。</p><p>全球新冠疫情依旧反复，随着各国“开学季”的陆续到来，当地政府和学校在维持正常开学和有效防疫之间寻求艰难平衡。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="349:692"><strong>各国防疫松紧不一</strong></p><p>疫情并没有太多影响今年各国秋季开学，学校都相继推出了迎接学生返校入学的防疫政策。</p><p>据新华社报道，由于德尔塔变异毒株在全美各地加速传播，美国今年夏天遭遇一轮严重的疫情反弹。世界卫生组织发布的统计数据显示，截至8月29日的一周，美国新增确诊病例近94万例。在这样的大环境下，近几周来，美国未成年人的感染风险骤增。数据显示，截至8月26日的一周内，美国新增超过20万例儿童新冠确诊病例，是一个月前的5倍。</p><p>今年5月，美国疾控中心曾一度不再建议已接种疫苗者戴口罩，但7月底鉴于疫情形势再次收紧了政策，其中就包括建议中小学校学生戴口罩。</p><p>但随着美国的学校8月下旬陆续开学，过去几周，全美19个州已有逾9万名儿童因疫情被隔离。</p><p>为此，密西西比州、印第安纳州和佐治亚州等地的部分学校不得不决定，新学期继续在线授课。</p><p>相比之下，欧洲政府及学校的防疫政策则松紧不一。据中新社报道，在率先宣布“解封”的英国，政府虽建议各大学在秋季学期“取消所有疫情限制措施”，但不少大学仍保留不同比例的线上授课；在法国，总统、教育部长、高等教育部长在开学季前夕密集发声，公布疫苗接种、健康证使用等一系列返校健康政策，表示将“尽可能”保证校园生活恢复正常；德国政府则准备好开打新冠疫苗“加强针”，预防秋季开学季可能引发的疫情反弹。</p><p>“回瑞典，总体来说情绪稳定，不慌。”瑞典留学生Samuel告诉《国际金融报》记者，他即将于10月返校，在国内已打好新冠疫苗，并在7月抢票潮来临之前提前定好了机票。</p><p>“等到了瑞典，线上上课最好，如果是线下上课，就戴好口罩，注意勤洗手。去年一整年在瑞典也经历过疫情的‘大风浪’。今年情况好很多，也就更不慌了。”Samuel说。</p><p>Samuel于去年8月去瑞典上学，虽然全部课程是线上教学，但是学校要求必须线下报到。他的“出国上网课”正好赶上了欧洲第二波疫情暴发，新冠病例增长速度飞快。在当时，人口密度很低的瑞典竟有万人感染，已经达到欧洲第二。</p><p>去年在瑞典，Samuel所有的课程都是线上进行，考试基本也都是线上，但是有少数课程依旧是线下考试，不过这样的考试，考生与考官一般都会佩戴口罩。</p><p>欧洲目前采取防疫手段，以提高疫苗接种率、加强核酸检测、扩大欧盟数字新冠通行证适用范围为主。截至8月30日，欧盟及欧洲经济区（EEA）国家18岁以上成年人中有76%至少已接种一针疫苗，67.3%的人完成了疫苗接种。此外，法国、德国、比利时等国决定对老年人、免疫力低下者等脆弱人群接种疫苗加强针。</p><p>伦敦大学学院、帝国理工学院等至少20所英国大学已表示，所有讲座类大课仍会线上进行；剑桥大学和牛津大学表示，将保留线上考试；曼彻斯特大学、利兹大学等校学生则发起万人联署行动，要求“全面复课”。</p><p>Samuel的学校，很多学生都至少接种了第一针疫苗，所以从即将开始的这一学年，至少有一半的课程将改成线下，但人数很多的大课依旧是线上进行。</p><p data-brushtype="text"><strong>仍存防疫风险</strong></p><p>在Samuel看来，瑞典是个“弱政府”国家，在法律的制约下，政府并没有足够的权力去约束公民的行为。瑞典的防疫政策与指导也不是由政府策划的，而是由“瑞典公共卫生局”，一个由科学家构成且领衔的组织提出建议。</p><p>Samuel去年在瑞典的时候，当地卫生局与政府的科学家仅建议居家办公生活，不推荐戴口罩。在当地媒体询问卫生局首席科学家安德斯·特格内尔（早期瑞典群体免疫倡导者）为什么不推荐戴口罩时，他的回答是，“因为人们戴了口罩会产生安全的错觉，导致出门的人越来越多。”</p><p>Samuel去年从国内带了300个口罩去瑞典，因为大部分时间居家，一年下来只用了100个左右。2020年下半年，他还两次领到了中国驻瑞典大使馆给中国留学生发放的“健康包”（10只口罩、两个N95、消毒湿巾一份、莲花清瘟两盒）。</p><p>但欧洲抗疫形势仍旧严峻。欧洲疾病预防与控制中心近日表示，欧盟及欧洲经济区共30个国家的新冠肺炎疫情近期再次反弹。</p><p>防疫相关封锁措施对于生性自由散漫的欧洲民众来说是巨大挑战，而社交限制措施进一步放松形成新的风险点。</p><p>“一些研二的同学，包括我，在这种环境下生活了一年，或多或少已经麻木了。这种麻木说的好听些是接受或者适应了欧洲现在的疫情情况，其实就是懈怠了。这个暑假，有很多朋友在注射完第一针疫苗后就在欧洲到处旅游。不在乎了，在家里呆了一年真的心里会压抑。”Samuel说。</p><p data-brushtype="text"><strong>机票购买难度陡增</strong></p><p>7月之前，Samuel花了不到4000元买到了回瑞典的机票。这个价钱，差不多是他一个月的实习工资，“这是完全可以接受的”。</p><p>但并不是所有人都和Samuel一样幸运。</p><p>中国驻瑞典使领馆自2月19日起，对健康码/健康状况声明书受理要求作出了调整，要求始发国有直飞赴华航班的人员，勿经瑞典转机赴华。中国驻瑞典使领馆不为此类人员发放健康码或健康状况声明书。</p><p>瑞典斯德哥尔摩与北京每周五有国航的往返直航CA911/CA912。7月前，该航班好像只出现了一个阳性病例，所以有时候周日还有去西安的奖励航班。</p><p>“7月前，票不并难抢。全价票超过1.8万元，大部分人买票基本都是1.5万元左右就能买到。如果能提前好几个月买，还可以买到便宜的特价票。”Samuel提前半年购买机票，价格不到4000元。“因为疫情，很难有人能像我一样有确定的安排，生活上的不稳定让人很难提前买票。等一切能确定下来，价格就回升了，返程也是同样的情况”。</p><p>7月以后，斯德哥尔摩的这一国航航线允许接收他国转机乘客。大量的英国黄牛票代和留学生开始抢票，一瞬间，本来坐不满的航班，连瑞典华人也抢不到票了。</p><p>更令人担忧的是，来自英国的乘客加大了感染的风险，开放转机的第一个月，这一航班就出现了多起阳性病例。Samuel担心，这架航班会因出现更多病例触发熔断指令，“一旦回程取消，那么去程也就没有了，再另买航班就很麻烦了”。</p><p>中国外交部领事司已经发文提示，当前，新冠肺炎疫情仍处于大流行之中，国际旅行交叉感染风险较高，各国防疫政策可能影响出国行程和顺利入境，建议对返校面临的风险进行充分评估。“行程应避免多次中转，在机场候机和飞行途中，请全程做好个人防护，最大程度降低旅途感染风险”。</p><p data-brushtype="text"><strong>包机接中国留学生</strong></p><p>为了帮助中国学生来到英国就学，英国利兹大学加入了英格兰北部大学与海南航空合作的第三次包机计划。该计划预计于9月下旬起执行，由重庆江北机场直飞英国曼彻斯特机场，方案仍在与中英两国相关部门沟通中，是否执行以审批为准。</p><p>在英国，多所大学选择了与利兹大学同样的做法，即包机接中国学生去读书。据《星期日泰晤士报》8月29日报道，由于担心全球旅行限制可能会导致损失掉数亿英镑的海外留学生学费，在下月开学前，英国多所顶尖大学正在包机接走中国留学生。</p><p>目前，约有22万名中国留学生在英学习，来自中国留学生的学费占到了英国学校所有学费收入的近1/5。</p><p>但包机的费用往往不菲。海南航空留学生赴英复学包机意向问卷里的信息显示，经济舱的参考价格在13880元左右（不含税），公务舱的参考价格则直接冲至23880元（不含税）。</p>

                  
</div>
            