
---
title: '疫情下的生鲜电商：订单翻倍，开产线、招员工、扩规模保供应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7870'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 14:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7870'
---

<div>   
<p>近期，新一轮新冠肺炎疫情来势汹汹。3月14日，上海市卫健委通报，2022年3月13日0-24时，新增本土新冠肺炎确诊病例41例（含2例由无症状感染者转为确诊病例）和无症状感染者128例。</p><p>为配合防疫和减少出行，不少市民把自家的“菜篮子”，从线下的商超、菜市场挪到了线上，选择在各大生鲜电商平台下单。无论是叮咚买菜、盒马鲜生还是美团买菜，其订单量都在大幅上涨。另一方面，由于分拣、配送人员不足，也让平台面临不小的压力。</p><p>不少市民向21世纪经济报道记者表示，盒马线上订单配送时间有所延长，在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>、长宁路等核心区域基本要提前一天预约，当天的配送很难约到。同时，叮咚买菜以及其他外卖平台的订单也均出现延迟。</p><p>对此，盒马总裁侯毅透露，盒马的商品供给是充足的，但是门店的很多店员、配送员也在封控中，同时需求量激增，运力确实非常吃紧。目前，他们已经大幅增加蔬菜的订货量，并增加门店补货频次，保障上海市民对生鲜食品的消费需求。不过由于线上订单激增，可能会出现配送延迟的现象。</p><p>上海市商务委表示，根据本市进一步强化疫情防控措施的要求，他们已建立重点批发市场、商场超市、电商平台等保供企业名单，会同相关部门加快建立省际和市内物流运输绿色通道，优先保障相关从业人员核酸检测，确保主副食品市场供应平稳有序。</p><p><strong>“到家”订单翻番</strong></p><p>3月14日下午，21世纪经济报道记者来到松江区永丰街道的辰塔路蔬果仓，在2万4千平米的冷链仓库中，井然有序地分成了数百条加工产线，工人们正在热火朝天地，将从全国各地运来的蔬菜、水果分拣打包。</p><p>仓库外，几十辆冷链货车川流不息，将一车车蔬菜水果，运往上海市内密集分布的电商前置仓。据了解，这里每天要接收200余辆运货车次的收发，吞吐蔬果100万件。</p><p>据叮咚买菜城市分选中心运营总监张苑海介绍，像这样的城市分选中心在上海有7个，分为蔬果仓、百货仓、冷冻仓、水产仓等，总面积超13万平。目前所有产线已经全面开动，全员上岗，24小时运转，保障上海市民的菜篮子、米袋子。</p><p>相比疫情前，叮咚买菜大仓的供货产能大幅提升超50%。其中，重点民生保障商品比如蔬菜、肉蛋奶等供应量增长超过100%，且还在持续增长中。</p><p>同一日，记者还走访了几家上海主要的“菜篮子”商超，总体来说价格波动并不大。在山姆会员店、家乐福、大润发等线下门店内，购物的人流量较疫情前有所减少，但需要送货到家的订单量均有增长。</p><p>值得注意的是，由于京东到家、小时购的合作对象主要是线下各大商超，其提供的数据也表示“到家”成为刚需。3月7日到3月13日期间，平台订单量环比上周增长超34%。同时，民生类商品消费额环比前一周大幅增长，其中蔬菜类销售额环比增长超10倍，冷冻冷藏商品销售额环比增长超7倍，熟食销售额环比增长超6.3倍，肉类销售额环比增长超5倍。</p><p>上海市商务委表示，目前，主要电商平台在上海市各前置仓刚需品类的平均备货量，达到了日常的1.5到2倍，大部分区域货源供应较为充足。针对这两天一些社区因为防疫封闭，生活物资需求较大，一些市民反映电商平台送货慢等问题，市商务委将持续加强市场运行动态监测，指导电商平台与本市批发市场对接，加大主副食品货源组织供应。</p><p><strong>增加人手扩规模</strong></p><p>目前，上海蔬菜集团的日均蔬菜供应量在6000吨以上，保持平稳。其中，上海最大的蔬菜批发市场江桥市场交易量呈现上升趋势，最高日均交易量达5760吨，环比增幅16.3%。</p><p>无论是线下门店还是线上平台，一线的配送、分拣人员都承担了最大的压力。订单激增，必然也会导致站点的人力紧张，也有部分平台受到影响。21世纪经济报道记者从天猫相关负责人获悉，天猫超市已经启动了对于上海的特殊保障，仓库、配送站和车辆均根据上海疫情防控要求进行消杀，人员定期做好核酸检测。在物资供应方面，天猫超市上海仓库粮油米面供应充足，同时上海周边的嘉兴仓、杭州仓也进入待命状态。</p><p>不过该负责人也坦言，受疫情相关管制以及人员核酸检测等影响，配送效率降低。同时，为了保障配送安全，天猫超市在上海部分区域也临时启动无接触配送，疫情后将恢复送货上门。</p><p>目前，美团买菜相关站点也在加大采购商品以保证库存，并增加了配送车辆与配送频次，一批外卖骑手也参与到了配送工作中。</p><p>一直负责上海市宝山区大华站配送服务的美团骑手王笑笑，因他所在的小区被封，为保证小区居民的食品与物资供应，他带着4名骑手报名参与志愿者行动，在小区内为隔离居民开始提供配送服务。</p><p>“最近从上午九点半到晚上九点半，每天将近要送60单。”王笑笑直言，最近疫情原因，很多居民无法出门，再加上天气比较热，市民的订单量也随之增加。在采访之前，王笑笑依然在为志愿服务忙碌着。</p><p>对于整个生鲜产业链来说，任何一个环节都不可掉以轻心。一般而言，蔬菜、水产、肉禽等商品在售卖前，都有严格的农残检测、来场车辆消杀、核酸报告验证等一系列疫情防控程序，确保市民买到安全、健康的食品。</p><p>更多生鲜电商平台的做法，骑手提供48小时内核酸阴性报告，并可以提供无接触配送的服务。据了解，上海65家盒马门店与近500家盒马邻里店也都在正常运营中，在城市郊区及盒马门店暂未覆盖的地区，为消费者提供前一天下单，次日自提的服务。部分盒马邻里店，也已开始提供配送上门服务，方便老年人等有需要的顾客购买生活物资。</p><p>张苑海告诉记者，近两天已通过招聘，新增了300多员工，全力保障生产线的产能。就在截稿前，盒马鲜生也在上海紧急发布了急招分拣员、理货员的公告，以应对运力不足的需求。</p><p>对于生鲜电商来说，即时配送仍然是竞争的核心，也是平台的门槛所在。众所周知，粮油、绿叶蔬菜等低价高频的品类，并不能带来盈利，却常常能带来流量并借此培养用户习惯。在疫情期间，生鲜电商一方面可以借此练兵，另一方面也能建立自己的口碑。毕竟，只有满足了用户需求，平台才能实现自我价值。</p>

                  
</div>
            