
---
title: '疫情冲击下，长三角如何_稳外贸_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5337'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5337'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2022年一季度，在新冠疫情冲击下，长三角的外贸“成绩单”依然出色，三省一市进出口总额3.55亿元，占全国37.7%。</p><p style="text-align: left;"><strong>浙江全国贡献“第一”</strong></p><p style="text-align: left;">一季度，长三角地区对外贸易数据均亮眼。</p><p style="text-align: left;">同比增速方面，沪苏浙皖四地都实现了两位数的增长，分别为14.6%、14%、24.4%和16%。其中，浙江对全国外贸进出口增长贡献率达23.2%，居全国首位。</p><p style="text-align: left;">具体来看：上海贸易规模增长突出。一季度，上海货物进出口总额10079.1亿元，同比增长14.6%，规模继续保持世界城市前列。“上海是全国贸易中心，在3月份疫情影响下，达到此增速难能可贵。”安徽省人民政府参事，安徽省社科院城乡经济研究所所长、研究员孔令刚对《国际金融报》记者指出。</p><p style="text-align: left;">一季度，江苏外贸企业努力开拓新产品、新市场，实现进出口总额12884.3亿元，同比增长14%，占全国进出口总值的13.7%。其中，出口8028.2亿元，增长15%；进口4856.1亿元，增长12.3%。</p><p style="text-align: left;">民营企业、国有企业外贸韧性凸显。一季度，江苏民营企业进出口4710.1亿元，增长18%；国有企业进出口1198.4亿元，增长19.5%。在孔令刚看来，江苏一直是外贸大省、外资强省，外贸市场主体发育较好，企业“走出去”发展有较好的传统。</p><p style="text-align: left;">作为全国外贸第三大省，浙江增速也最高。一季度，浙江对外贸易实现进出口总值10761.5亿元，同比增长24.4%。浙江进出口、出口和进口增速均居东部沿海主要外贸省市首位，进出口、出口增量对全国贡献第一。</p><p style="text-align: left;">浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林对《国际金融报》记者说，浙江一季度受疫情影响较小，经济常态化运行保证了疫情防控区供应的同时，也保持了经济高速发展。同时，浙江继续把握全球化机遇。引进来和走出去并重，推动外贸进出口的繁荣。</p><p style="text-align: left;">“浙江作为沿海省份加工贸易起步较早，同时民营经济也一直非常活跃。”孔令刚说，苏南买全球卖全球，宁波技术附加值高的产品出口，嘉兴较早启动以国别产业园建设发展来料加工贸易，也推动海外嘉兴战略比较有成效。所以，浙江进出口基础一直较好，外向型经济实力雄厚。</p><p style="text-align: left;">一季度，安徽省货物贸易进出口总值1732.9亿元，比去年同期增长16%，高于全国5.3个百分点。其中，出口1026.1亿元，增长23.6%；进口706.8亿元，增长6.5%。</p><p style="text-align: left;">数据显示，一季度，安徽对“一带一路”沿线国家进出口445.3亿元，增长20.9%，占安徽进出口总值的25.7%；对RCEP贸易伙伴进出口437.2亿元，增长9.6%。民营企业为安徽外贸增长的中坚力量。一季度，安徽有进出口实绩的企业数量7893家，同比增长9.3%。其中，民营企业进出口905.2亿元，增长28.3%，占安徽进出口总值的52.2%，对安徽外贸增长的贡献度达83.6%。</p><p style="text-align: left;">孔令刚说，安徽一直受限于内陆省份，进出口基础相对薄弱，表现出总量偏低，但发展势头良好。“未来三五年，可能是安徽发展形势最复杂的时期，希望能在最小波动中走过去。”他说。</p><p style="text-align: left;">盘和林则认为，安徽的贸易进出口底子薄，并没有长三角其他省份那么好的基础，但安徽的增速依然达到18.3%，这实际上已经是一个不错的成绩单，未来安徽要在推进域内企业全球化，增加进出口贸易方面做得更多。</p><p style="text-align: left;"><strong>多举措“保稳”外贸</strong></p><p style="text-align: left;">一季度，长三角进出口贸易势头强劲，对全国经济增长起到了强拉动作用。而疫情之下，如何“稳外贸”成为焦点。</p><p style="text-align: left;">浙江省商务厅方面表示，综合采取多种措施帮助企业纾困，其中包括密切关注、研判疫情对外贸企业生产经营的影响，推动省疫情防控办出台物流保畅通文件，其中“北仑经验”获得商务部批示肯定。同时，梳理报送第一批177家外贸企业名单，配合商务部、交通部开展重点外贸企业货运保障工作，并在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>开展物流供需对接，优化外贸企业订舱服务。此外，还组织开展展会拓市场、拓市场防风险培训、“电商拓市”、国内拓市场、供应链创新拓市场、进口拓市场、贸易摩擦应对等7大系列行动。</p><p style="text-align: left;">目前，江苏已经出台相关文件进一步帮助市场主体纾困解难，未来需更好应对疫情新变化新冲击，紧抓加快建设全国统一大市场的契机，更好运用财政金融等手段推动外贸企业加快产业结构调整，促进内外贸一体化，增强产业链供应链的韧性和弹性，全力稳住外贸基本盘。</p><p style="text-align: left;">随着疫情防控工作深化，长三角复工复产进程稳步推进，下一阶段长三角的增长潜力将进一步释放。</p><p style="text-align: left;">“安徽从去年开始，出台了一系列促进进出口贸易发展的政策措施。”孔令刚说，长三角其他省市同样如此，未来几年，要应对极其恶劣的发展环境。一是推动内外贸一体化发展，二利用好RCEP（区域全面经济伙伴关系协定），三是推动长三角区域四个自贸区协同发展。长三角区域要以产业链，供应链互促互保，加快主要产业生产恢复正常，四地已经建立白名单制度，包括物流体系恢复，但现在堵点依然很多，不能仅停留在文件上，要一个个梳理和应对。</p><p style="text-align: left;">盘和林分析，二季度，长三角受疫情影响的区域增多，当前的核心主要还是先治病，再发展经济，集中力量处理好防疫抗疫的问题，注重民生产品供应，“相信摆脱疫情之后，外贸会重新迸发活力。外贸企业可以通过国内电商平台寻求国内商品市场去消化产品，同时应根据各自行业状况，外贸企业合理安排适当的产能，在满足要求的情况下稳步推进复产复工”。</p>

                  
</div>
            