
---
title: '疫情下的上海咖啡馆：营业额下降80%，仍坚持开店'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5328'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 13:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5328'
---

<div>   
<p>3月28日5时起，上海市以黄浦江为界分区分批实施核酸筛查，封控区域内，住宅小区实施封闭式管理，所有人员足不出户，人员和车辆只进不出，保障基本生活必需的外卖、快递等实行无接触配送，不得进入住宅小区。</p><p>上述消息发布后，有网友在微博上称，“你们都在关心菜还抢不抢得到，而我只关心接下来还能不能喝到咖啡。”</p><p>咖啡对于上海消费者似乎是一种特殊的存在。在此之前，有网友分享，自己所在的小区临时解封可以出小区买菜，在某生鲜超市内，人们一路小跑，生鲜蔬菜一扫而空，此时有一女子边跑边喊“我要买咖啡啊”。该网友称，“我哭了，这就是上海啊。”</p><p>上海消费者“想喝咖啡”的呼声高涨，当地咖啡馆又处于什么状态？近日，中新经纬和上海两家咖啡馆的老板聊了聊。</p><p><strong>营业额下降80%，仍坚持开店</strong></p><p>老麦咖啡馆是上海一家较为知名的复古咖啡馆，创立于2008年，其创始人老麦也被业内称为“复古生活方式专家”。</p><p>目前，上海有两家老麦咖啡馆，一家是位于徐汇区武康路的武康大楼店，一家是位于静安区胶州路的静安寺店。受此轮疫情影响，老麦咖啡馆静安寺店已暂停堂食，只能提供外卖服务，但订单数寥寥无几。“咖啡跟其他商品不一样，需要在几分钟之内送到才保持较好的口感，否则的话就没法喝了。我们店少，点外卖的也就是门店附近的一些人。”老麦说。</p><p>老麦咖啡馆武康大楼店虽仍在坚持正常营业，营业额也只有平时的1/6至1/5。而在老麦看来，这已经超出预期了。“我以为在这种情况下大家肯定都不敢去喝咖啡了，肯定也没有营业额，但现在看起来，情况要比想象中好一些，尤其是周末的时候。”</p><p>位于长宁区番禺路幸福里的新参者咖啡馆也遇到了类似的情况。据新参者咖啡品牌创始人小A介绍，受疫情影响，目前新参者咖啡馆虽还在坚持对外营业，但由于不能开放堂食，只能为消费者提供到店自提和外卖服务，这部分订单数量有限，整体营业额较平时下降约80%。</p><p>小A称，平日里，新参者咖啡馆一般需要两名员工看店，周末的话则需要3-4名，而现在一名员工足矣，“疫情期间已经没有周末这个概念了。”</p><p>小A表示，目前，新参者咖啡馆能做的就是在能开店的情况下坚持开店，然后把咖啡豆储备到位，不让老顾客出现“断粮”的情况。</p><p>中新经纬注意到，老麦咖啡馆的两家店以及新参者咖啡馆均位于浦西区，按照上海的防疫措施，4月1日3时起，浦西地区开始实施封控，4月5日3时解封，封控区域内，住宅小区实施封闭式管理，所有人员足不出户，人员和车辆只进不出。</p><p>“浦西一旦采取封控，我们就真的没有营业额了。即便是开不了门也要面临房租、人工、水电等开销，只能咬牙坚持。现在只希望到时候能按时解封，等到6号再开门的时候一切都恢复正常。”老麦称。</p><p>值得一提的是，3月28日，上海市出台《全力抗疫情助企业促发展的若干政策措施》，提到通过实施退税减税、房租减免、财政补贴等措施，减轻各类企业负担，支持相关行业和企业克服困难、恢复发展。而这或在某种程度上缓解老麦咖啡馆、新参者咖啡馆等上海当地咖啡馆的经营压力。</p><p><strong>上海已是全球咖啡馆最多的城市</strong></p><p>疫情之下，咖啡馆的客流量虽然少了，但老顾客们的支持却一直都在。</p><p>“会有一些人会专门打电话过来，说‘老麦，明天我带几个客人过来’‘老麦，明天有几个朋友来捧场’之类的，我蛮感动的，也感受到了大家对于咖啡的热爱。”老麦称。</p><p>提起上海消费者对于咖啡的热爱，老麦深有体会。老麦在北京、深圳等多个城市待过，在他的印象中，上海消费者对于咖啡的热爱是与众不同的。</p><p>“在上海，不只是年轻人，一些岁数大的人也很爱喝咖啡，像我身边就有很多这样的人，他们会跟我交流，最近进了什么咖啡豆、什么品种的等等，家里一些老式的咖啡器具他们也会拿给我看。他们是比较懂咖啡的，这在其他城市是不多见的。”老麦提到。</p><p>老麦称，上海消费者对咖啡的热爱，或是出于习惯。“有些人，可能最开始的时候是喝速溶咖啡，养成了习惯，而随着生活条件变好，在喝咖啡这件事上也越来越讲究，有些人家里备有磨豆机，自己现磨。”</p><p>据悉，上海目前已是全球咖啡馆最多的城市。据央视财经，2021年上海市发布的《上海咖啡消费指数》显示，上海有近7000家咖啡馆，数量比全球任何城市的都多，不仅如此，自2020年初以来，上海的咖啡馆总数并未因疫情而减少，反而逆势增长。</p><p>“目前比较流行的外带式咖啡馆在上海也有很多，比如Manner。疫情期间，消费者若想喝咖啡，点外卖其实是很方便的，不能点外卖的话，也能自己在家冲。爱喝咖啡的人，都会提前囤一些咖啡豆、挂耳包的。基本上每个小区里都会有人囤不少咖啡豆，我看有的小区还有人在卖咖啡。”小A提到。</p><p>老麦也提到，有一些顾客，即便是在疫情期间，只要还能出门，他们都会跑出去转一转顺便喝杯咖啡，“不能外出的，就自己在家里冲或叫外卖。”</p><p>在小A看来，对上海消费者而言，咖啡不仅是提神饮品，同时也是美好生活的一部分。“就拿我来说，就算每天被封在家里，我都要去冲两杯咖啡。冲咖啡和喝咖啡的过程，会让人觉得是在生活里，而不是在生存的这种状态里。”小A表示。</p>

                  
</div>
            