
---
title: '白重恩：_双碳_目标可以帮助我国更好实现共同富裕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7672'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 19:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7672'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>11月27日，清华大学经济管理学院院长白重恩在“《财经》年会2022：预测与战略”上表示，“双碳”目标可以帮助我国更好实现共同富裕。他建议，未来，可以把排放权给居民，从而让居民拥有更强减排动力，居民可以凭排放权去交易，从而创造了一个收入来源。这样安排可以大大降低改革居民电价所面临的阻力。</p><p>白重恩认为，实现“双碳”目标将对我国经济增长产生了挑战和机遇。在挑战方面，为了减排，我国能源的供给、生产的过程等要受到较大约束，这个约束会造成对经济增长的挑战。尤其对中国来说约束更大，因为我国火电、煤电占比较大，若要实现净零排放，火电、煤电都要逐渐退出电力市场。由于火电、煤电占比高且目标期限不长，将形成较高退出成本。</p><p>在机遇方面，白重恩首先指出，“双碳”目标给我国带来了新的创新机会。“双碳”目标给社会带来更急迫的需求，同时社会为了实现目标对创新提供更大力度的支持，这种急迫性以及政府投入力度的加大，将加快我们创新的步伐。比如“双碳”目标带来的需求会促进能源产业和各种生产流程的数字智能化，这就是一个创新的机遇。比如增加煤电机组的灵活性，对煤电机组进行灵活性改造也是一个创新的机会。水电、核电、风电和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>等能源都将因为“双碳”目标所带来的需求得到创新机会。除发电外，还有储能和调峰将迎来创新机会。除电力以外，还有一些非电用能，工业过程和非二氧化碳排放，也存在机会。</p><p>白重恩认为，“双碳”目标给我国带来改革的新机会。我国电力市场改革蕴含巨大潜力。而碳中和可以推动公平竞争。当前能源行业许多企业还是依赖于垄断与保护。而新能源行业中更具活力的企业将替代一些依赖于垄断和保护的企业，成为能源市场的主力，这对于提高资源配置效率，让资源配置更加市场化带来了机会。</p><p>白重恩指出，“双碳”目标给我国带来开放的新机会。中<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600617" code="600617">国新能源</a>等产业具有全球竞争力，如果能够让我国企业更好走向世界，为全球的碳中和目标的实现做出更大贡献，会将给我国创造更多机会。中国的边际减排成本低于发达国家的边际减排成本，所以中国在这方面做贡献的潜力非常大。</p><p>白重恩表示，“双碳”目标给我国带来改善经济安全的新机会。我国高度依赖化石能源，其中油和气都高度依赖进口，这是一个潜在风险点。“双碳”目标可以减少我国对化石能源的依赖，从而提升我国的经济安全程度。</p><p>此外，白重恩还认为，“双碳”目标给我国带来共享的新机会。“双碳”目标可以帮助我国更好实现共同富裕。我国碳排放权市场已经开始启动，但是排放权都给了电力企业。白重恩建议，未来，可以把排放权给居民，从而让居民拥有更强减排动力，居民可以凭排放权去交易，从而创造了一个收入来源。这样安排可以大大降低改革居民电价所面临的阻力。</p>

                  
</div>
            