
---
title: '监督执纪不放松 作风建设在路上（干部状态新观察）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5349'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5349'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">核心阅读</p><p style="text-align: left;">作风建设永远在路上。针对节日期间易发的“四风”问题，各地纪检监察机关通过大数据督查、编印正负面清单、强化检查、做好提示等方式，找准反复出现的问题症结，健全制度、堵塞漏洞，驰而不息加强纠治。</p><p style="text-align: left;">中央纪委国家监委要求，紧盯节日期间易发的“四风”问题，精准监督、创新监督，对违规吃喝送礼、餐饮浪费等问题严查快处。</p><p style="text-align: left;">各地纪检监察机关通过大数据督查、编印正负面清单等方式，及时纠治、堵塞漏洞、健全机制，从严从实抓好作风建设。</p><p style="text-align: left;"><strong>用好大数据、统筹监督资源，扩大线索来源、提升执纪效率</strong></p><p style="text-align: left;">10月2日上午10时，在安徽省六安市健康路加油东站，王国龙与同事们一起专注地端坐在电脑前，仔细查看近期公车加油数据。作为六安市纪委监委党风政风监督室副主任，每逢重要节假日，王国龙都会参与到专项监督检查工作中。</p><p style="text-align: left;">“请输入这辆公车的加油卡号，我们想查9月1日至今的加油情况。”按照王国龙的提示，工作人员立刻登录内部管理系统，鼠标轻点，油机号、枪号、油品名称、金额等数据就一一呈现在面前。</p><p style="text-align: left;">“这辆车为什么在9月3日、4日连续两天加油，频率高、金额不小，需要查看清楚。”王国龙怀疑该车驾驶员可能存在违规加油情况。为了弄清事实，王国龙让工作人员调取监控录像核实车辆信息，并通过公车使用管理平台查看车辆行驶数据。一番查证发现，这辆公车连续两天前往偏远县城，加油情况在合理范围。</p><p style="text-align: left;">“类似六安市纪委监委这样，通过调取各项数据进行分析研判，辅助监督工作开展，在全省纪检监察工作中已经成为一种常态。”安徽省纪委监委党风政风监督室一级主任科员赖兵强说。近年来，安徽省纪委监委改进方式方法，统筹监督资源，利用大数据，着力查处违规吃喝和违规收送名贵特产礼品礼金等问题。</p><p style="text-align: left;">“原先我们查处公车违规使用问题，大都依靠实地检查和群众举报，效率低、效果也不好，现在通过公车使用管理平台，我们可以实时查看车辆位置信息、运行轨迹，既方便又高效。”赖兵强介绍。节假日期间，安徽省纪委监委还会在管理平台上，对景区等场所周边设置电子围栏，一旦公车轨迹触碰电子围栏便会预警，安徽省纪委监委将相关情况反馈给各地市，要求其核实和处理。</p><p style="text-align: left;">据了解，今年以来，借助公车运行轨迹、ETC出行、加油信息等大数据支撑，安徽省纪委监委共发现涉及省直机关单位的236起公车使用异常信息，已查实15起公车私用和私车公养问题，并给予严肃处理。</p><p style="text-align: left;">“大数据的应用，扩大了发现违规问题的线索来源，变被动为主动，极大提升了工作效率，下一步我们希望能够在省纪委监委搭建数据分析处理平台，将各职能部门的数据信息集中起来，让大数据更好地为作风建设服务。”赖兵强说。</p><p style="text-align: left;"><strong>出台、落实正负面清单，消除党员干部认识上的“模糊地带”</strong></p><p style="text-align: left;">10月1日一大早，按照云南省有关部门专项督查要求，师宗县纪委监委派驻县住建局纪检监察组组长陈冲召集督查组人员，对当天的督查工作进行安排部署。</p><p style="text-align: left;">当天上午的督查单位有五龙乡、县水务局等单位。单位虽不多，但督查内容不少。“大家别忘记把清单带上。”出发前，陈冲一再叮嘱同行人员。</p><p style="text-align: left;">陈冲口中的清单，是云南省纪委监委近日牵头编印的《云南省落实中央八项规定精神正负面清单汇编》（以下简称《汇编》）。《汇编》对落实中央八项规定精神的常用制度、规定条款一一梳理，以清单方式列明“应为”和“禁为”事项，内容涵盖公务接待、公务用车、操办婚丧喜庆事宜、发放津补贴或福利等10个方面，共列出正面清单168条、负面清单98条。</p><p style="text-align: left;">“值班如何安排？带班领导在没？”“乡里有没有给你们发节假日值班费？”在五龙乡政府值班室，陈冲对照《汇编》中正负面清单的要求，从严格值班值守、落实公务用车节假日定点封存停驶制度等方面开展核查。通过现场询问、电话抽查、实地查看等方式，陈冲逐一核实了解。</p><p style="text-align: left;">“正面清单全面具体，为履职提供正向指引；负面清单清晰明确，详细标明明令禁止的事项。”陈冲说，《汇编》让我们执纪更精准，也让党员干部更加清晰地了解纪律要求。</p><p style="text-align: left;">以问题为导向，坚持务求实效。云南省纪委监委有关负责人介绍，《汇编》紧盯纠治“四风”过程中最显著、最常见、最普遍的问题，对有关文件内容进行整合，有效消除了党员干部和公职人员在认识上的“模糊地带”。</p><p style="text-align: left;">“正面清单确立‘安全线’，负面清单亮明‘警戒线’，做到应列尽列，从制度层面对相关内容进行细化，扎牢织密制度笼子。” 云南省纪委监委有关负责人说。</p><p style="text-align: left;"><strong>强化检查、做好提示，紧盯隐形变异问题、苗头性倾向性问题</strong></p><p style="text-align: left;">“逛”商场、跑酒店、巡查景区停车场……每到节假日，雷雨晨都会忙个不停。</p><p style="text-align: left;">作为北京市石景山区纪委监委党风政风监督室副主任，10月1日，他早早地和同事们来到一家酒店，现场查看高档白酒近期销售情况。通过询问了解、查看票据等方式，初步掌握是否存在公款消费、公款采购节日礼品等情况。</p><p style="text-align: left;">在高档酒店和礼品专卖店，如果发现一些疑似票据，雷雨晨会复印下来带回去做进一步调查核实。“虽然现在‘四风’问题存在隐形变异，但总会留下蛛丝马迹。”雷雨晨说。对于公款消费的票据，石景山区纪委监委与财政、审计、税务等职能部门建立沟通协调机制，对疑似票据迅速组织核查处置。</p><p style="text-align: left;">“节点”也是“考点”，石景山区纪委监委紧盯隐形变异问题和苗头性倾向性问题，严查违规公款购买赠送节礼、违规公款吃喝等情况。“我们综合运用明察暗访、随机抽查、大数据筛查等方式，驰而不息纠治‘四风’。”石景山区委常委、区纪委书记王晓东说。</p><p style="text-align: left;">严禁接受管理服务对象安排的宴请或旅游、娱乐等活动；严禁违规收送礼品、礼金、消费卡、电子红包等……不久前，石景山区向全区党员干部、公职人员发出专门通知，提醒廉洁过节，明确纪律规矩，并着重对苗头性倾向性问题做了特别提示。“我们对相关岗位的工作人员进行约谈提醒，严明津补贴发放、财务报销审批、食堂采购管理、车辆使用管理等纪律要求。”石景山区纪委监委党风政风监督室主任刘月明说，重要节点发提示，已经成为惯例。</p>

                  
</div>
            