
---
title: '直击冬奥丨短道混合接力中国队夺金 武大靖：谢谢大家没有放弃我'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5362'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 08:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5362'
---

<div>   
<p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603000" code="603000">人民网</a>北京2月6日电 （记者胡雪蓉）5日晚，北京冬奥会短道速滑项目决出首枚金牌。在混合团体接力的决赛中，由曲春雨、范可新、张雨婷、武大靖、任子威组成的中国队以2分37秒348的成绩获得冠军，这也是中国代表团在北京冬奥会上夺得的首枚金牌。</p><p>混合团体接力是北京冬奥会新增项目，各队由男女各两位选手组成，女队员滑前两棒，男队员滑后两棒，同性别选手之间可以在两个轮次里滑行不同的棒次，而在男女选手间不可交换棒次，共滑行2000米。在本赛季短道速滑四站世界杯上，中国队拿到两站比赛冠军，并在该项目积分榜上排名榜首，拥有绝对实力。</p><p>当晚的比赛可谓意外不断。四分之一决赛，韩国队摔出赛道无缘晋级。半决赛，中国队遭遇阻挡仅排名小组第三，但裁判回看录像后判定俄罗斯奥运队和美国队犯规，中国队最终进入A组决赛。</p><p>决赛开始后，加拿大和匈牙利队选手相撞摔出赛道，裁判吹停比赛。第二次出发后，范可新排名第三，之后曲春雨超过加拿大选手，任子威超过意大利选手，中国队领先。后半程竞争更加激烈，匈牙利和加拿大队选手相撞摔倒，任子威、武大靖牢牢控制住优势。作为最后一棒，武大靖顶住压力，以领先意大利队仅0.016秒的优势率先冲过终点。</p><p>赛后，武大靖哽咽地表示这个冠军大家等了4年，“这4年挺不容易的，感谢队伍没有放弃我，我自己也没有放弃自己，最主要的是家人也没放弃我，一直给我鼓励，给了我最好的支持和陪伴。在我最困难的时候，状态最起伏的时候，当我想放弃的时候，都是他们站出来给了我鼓励和支持。”</p><p>4年前的平昌冬奥会，武大靖夺得短道速滑男子500米冠军。4年后，武大靖和队友们在北京冬奥会上为中国代表团获得首金。当被问到两次夺金的感受时，武大靖直言两次夺冠意义相同，但心情不同。“4年前更多的是激动，4年后首先是激动，其次我们给中国冰雪带了一个好头，也希望其他队伍能沿着这个‘开门红’红下去。我们会继续发挥‘冰上尖刀’的作用，期待接下来的比赛，也更期待中国冰雪每一名运动员的比赛。”</p><p>任子威说：“这场比赛很波折，不到最后一刻不知道谁是冠军。这4年是最困难的4年，但从心理、身体、能力水平以及心态上都有一个极大的提升。”</p><p>北京冬奥会是范可新的第三届冬奥会，混合团体接力这枚金牌却是她的冬奥首金。“比赛过程是挺艰难的，感谢所有人的支持。半决赛没有判罚出来的时候，我依然相信团队，因为我们有这个实力。接下来的每一场比赛我们都会全力以赴。”她说。</p><p>1996年出生的曲春雨则表示：“这4年我们经历了太多。感谢团队，感谢哥哥姐姐们，我们短道队就是永不言败，不到最后一刻永不放弃，坚持不懈！”</p>

                  
</div>
            