
---
title: '直面用电_尖峰时刻_ 迎峰度夏保供有力有效'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9097'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 10:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9097'
---

<div>   
<p>中国证券报记者了解到，面对今夏首个快速攀升的用电高峰，全国电力运行总体平稳。随着我国电力供应基础稳步夯实，各类电力供应保障体系日益完善，以及分时电价机制深入实施，即便迎战更高用电“尖峰”也不存在问题。</p><p>每到夏季，电力等能源供需吃紧状况时有发生。今年迎峰度夏以来，在经济恢复与气温上升等因素作用下，全国发用电量快速攀升，近期双双突破历史峰值，局部地区高峰时段供需偏紧，迎峰度夏能源保供问题引发关注。</p><p>中国证券报记者从有关方面了解到，面对今夏首个快速攀升的用电高峰，全国电力运行总体平稳。随着我国电力供应基础稳步夯实，各类电力供应保障体系日益完善，以及分时电价机制深入实施，即便迎战更高用电“尖峰”也不存在问题。</p><p><strong>发用电快速攀升<br></strong></p><p><strong>数据齐创纪录</strong></p><p>夏日，经济热度不减，气温日渐攀升，生产生活用能进入“尖峰时刻”。</p><p>国家发改委提供的数据显示，7月14日，全国发电量、最高用电负荷齐创历史新高。当日，全国发电量达271.87亿千瓦时，较入夏前历史峰值增长超过4.7%、增加12.2亿千瓦时；全国最高用电负荷达11.92亿千瓦，较历史峰值增加0.03亿千瓦。这一天，全国有3个区域电网和12个省级电网的最高用电负荷刷新历史纪录。</p><p>用电数据是经济运行的“晴雨表”和“温度计”。上半年，全国规模以上工业增加值同比增长15.9%，带动上半年能源消费同比增长10.5%，全社会用电量同比增长16.2%，其中工业用电同比增长16.5%，对全社会用电量增长的贡献率近70%，明显超过往年水平。“今年以来，我国经济持续稳定恢复，能源需求较快增长。”国家能源局发展规划司司长李福龙近日介绍，上半年，全国最高用电负荷已连续6个月均创历史同期新高。</p><p>进入迎峰度夏以来，全国气温不断攀升和空调制冷负荷不断释放，则给能源消费“火上浇油”。国家发改委政研室主任、新闻发言人金贤东表示，近期，随着空调用电快速增长，全国用电负荷和日发电量持续攀升，7月上旬均已突破去年夏季峰值，局部地区高峰时段供需出现偏紧。</p><p>近年来，我国电力供需“平时充裕、尖峰紧张”和“整体平衡、局部紧张”的特征日益明显。中国宏观经济研究院能源研究所副研究员李际告诉中国证券报记者，今年电煤供应相对紧张，电力供需矛盾更显突出。入夏以来，自然灾害多发，多地出现汛情，电力供应也受到一定影响，保供压力有所加大。</p><p><strong>供需齐抓并举</strong></p><p><strong>经受峰值检验</strong></p><p>面对创纪录能源需求，有关方面提前谋划、有力应对，采取了诸多措施，顺利经受住迎峰度夏首个用电高峰的检验。</p><p>一方面，能源保供全面发力。围绕提升各类电源发电保供能力，二季度以来，相关部门一是推动重要新增电源按时投产。上半年，全国发电装机规模同比增长9.5%，发电量同比增长13.7%。二是促进清洁能源电力多发满发。上半年，水电、核电、风电、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电累计发电量同比增长10.2%。三是有效增加煤炭生产供应，发挥煤电作为电力保供“压舱石”的作用。“国家发改委、国家能源局加大了对先进煤矿的产能核增力度，推进主产区大型露天煤矿建设，积极释放煤炭先进产能，有效保障能源和电力供应安全。”中国宏观经济研究院能源经济和发展战略研究中心副主任肖新建说。</p><p>另一方面，能源需求侧管理同步跟进。国家能源局电力安全监管司二级巡视员张扬民表示，主管部门把保障民生用电放在首位，指导地方主管部门按照需求响应、错峰避峰、有序限电的顺序安排电力电量平衡。</p><p>目前看，多方协同发力，供需齐抓并举，保障了全国电力运行平稳有序。“面对今夏首个快速攀升的用电高峰，全国电力供应安全可靠、电网运行平稳有序，部分地区高峰时段实施错峰用电，重点用户用电和民生用电未受影响。”李际如是说。</p><p><strong>保障基础坚实</strong></p><p><strong>迎战更高顶峰有潜力</strong></p><p>7月中旬以来，全国发用电有所回落，各地错峰用电规模显著减少，电力供应保障更加稳固。但部分地区受到高温天气影响，最大负荷仍继续攀升。“在一次能源、来水和风光资源较为理想的情况下，预计最大可满足日用电需求超275亿千瓦时。”国家发改委有关负责人表示，高峰期电力等能源需求可以得到有效保障，应对进一步的用电顶峰仍有潜力。</p><p>近年来，我国电力供应能力进一步提升。总量上，全国发电装机已接近23亿千瓦。结构上，能源供应多元化，协同保障高峰时期用能需求。李福龙说，截至6月底，水电、核电、风电、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电装机容量合计约9.9亿千瓦，占电力总装机容量比重已提高到43.9%。“今年六七月来水比较丰富，下半年水电有望较大出力。上半年投产的核电机组也将在下半年发挥更大效力。同时，风电、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电继续快速增长。”肖新建预计，下半年清洁电力有望发挥更大作用。</p><p>同时，煤炭供应能力不断增强。即使在7月15日全国统调电厂耗煤达到747万吨的历史峰值时，全国范围内也没有发生缺煤停机情况，电厂库存依然维持在合理水平。据国家发改委披露，今年全国新增优质先进产能有望达2亿吨/年以上。7月，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>市38处停产露天煤矿复产，涉及产能6670万吨/年。同时，煤炭储备能力不断增强，已形成1亿吨政府可调度储备能力。</p><p>此外，各类电力供应保障体系日益完善。国家发改委近日印发关于做好2021年能源迎峰度夏工作的通知，从六个方面提出二十余项举措。随后，该部门又对现行分时电价机制作进一步完善，引导电力用户削峰填谷、促进储能加快发展。</p><p>肖新建称，随着电力供应能力稳步提升，以及系列举措持续见效，基本可以判断，我国迎峰度夏的能源保供不存在问题。</p>
                  
</div>
            