
---
title: '直降400万元卖不出 法拍房打七折流拍 深圳学区房_挤泡沫_ 昔日抱团涨价小区走冷'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4580'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4580'
---

<div>   
<p>一则条例让硬气的深圳学区房业主“蔫了”。<br></p><p>深圳日前明确拟推行大学区招生条例，叠加2月指导价政策影响，“顶流”学区房“跌落神坛”：降价近400万元仍无人接盘，拍卖价格接近市场价七折还流拍，成交量缩水近九成……</p><p>新政出台后，买卖双方心理出现微妙变化——从前抱团涨价的深圳业主“慌了”，急卖的多次调低报价，不急卖的也陷入“降价恐慌”；从前看着挂牌价跳涨的置业者“不慌了”，急买的有了更多房源选择和议价空间，不急买房的则选择观望，期待房价再挤出一些“泡沫”。</p><p><strong>“老破小”学区房降价</strong></p><p>穿过昏暗的楼道，打开房门，映入眼帘的是深圳罗湖区“高端”学区房的模样：30多平方米的一居室里，简陋的房间、厨房、厕所一览无余，最扎眼的莫过于竖立在客厅中间的“擎天柱”——一根直径约10厘米、油漆剥落的排水管道。</p><p>如果不是中介李明生（化名）介绍，怎么也想象不到这样的“老破小”，当前售价接近600万元，而且“卖点十足”。“这套是小区里最便宜的，业主急卖，比上次成交的同户型便宜了50多万元。”他介绍，这个小区是金丽豪苑，带着深圳中学的学位。</p><p>值得注意的是，金丽豪苑曾是“当红炸子鸡”——去年四季度，小区房价涨幅达67%，位列深圳楼盘涨幅榜首，仍“一房难求”。</p><p>此次业主降价的主要原因是急卖，深圳学区房新政对市场的影响不可小觑。7月30日《深圳经济特区社会建设条例（草案征求意见稿）》出台，提出推行大学区招生和办学管理模式，建立义务教育学校教师交流制度，以合理均衡配置教育资源。</p><p>“政策消息出来后，急卖的业主开始降价，降价幅度在20万元至30万元。总体来说，降价房源并不多。”李明生说。贝壳APP数据显示，该小区当前放盘量为47套，降价房源3套左右。</p><p>代理福田区石厦片区的中介刘旭（化名）同样觉得降价不是特别明显。“消息出来之后跌了一些，报价少了8万至10万元。”他表示，片区放盘量100多套，降价的大概有七八套。</p><p>在刘旭看来，降价不明显是因为片区学位不算太好，房子单价为10多万元，在学区房里不算太高。“百花（片区）才是重灾区，业主都在比着（价格）卖，挂牌价跌了15%。”他说。</p><p><strong>“顶流”受冷遇</strong></p><p>百花片区是所谓的深圳学区“顶流”，片区内集聚了实验小学、百花小学、实验中学等名校。片区内的国城花园曾在2021年初曝出32万元/平方米的天价成交单价。</p><p>“新政对百花的影响很大。”该片区的中介陈凡（化名）告诉中国证券报记者，最直观的感受就是挂牌价降了、成交少了、放盘多了。</p><p>8月初，百花片区内的长城大厦一套法拍房七折出售还流拍，该房面积为104.7平方米，起拍价1084万元，折合单价10.4万元/平方米，但该小区房产市场单价为14万元至15万元。</p><p>8月20日，这套房源二次拍卖终于成交。二拍仅有5人参与，最后以1035万元成交，单价9.89万元/平方米，低于该楼盘10万元/平方米的指导价。法拍房因为潜在风险较大，低于市场价成交正常，但低于指导价成交就很不寻常了。</p><p>降价个例层出不穷，是否是普遍现象？陈凡透露，急卖的普遍都要降价，但学区房以自用为主，不着急换房的则选择观望，因此中介平台上显示的降价房源较少。</p><p>值得注意的是，即便急卖业主诚意降价，也不见得有人接盘。“现在很多业主想降价，问题是降200万元都不一定有客户愿意接手。在政策不明朗之前，无论怎么降，买家大部分都保持观望状态。”陈凡说。</p><p>陈凡所说的政策不明朗，是指大学区制度如何执行尚未明确。据当地媒体报道，《条例》研究和起草组成员熊义刚解读称，深圳大学区政策基础是“入学积分制”，按照志愿次序和积分高低进行录取，与北京“摇号积分制”不同。但具体如何积分，目前尚未有政策明确。</p><p>放盘量增加是陈凡感受到的另一个明显变化。“近期拍卖房多了，之前有一些业主买学区房投资，2020年以来生意不好做，月供还不上，降价又没有客户出手，就走法拍（途径）了。”陈凡说，片区内放盘量也在积压，因为能接盘的人少了。</p><p><strong>学区房价值将打折扣</strong></p><p>《条例》一出，讨论热烈，受访专家表示，名校依然会存在，但在大学区制度下，原有的学区房价值将大打折扣，房价出现下跌将是大概率事件。</p><p>“《条例》将会对长期弥漫的学区房炒作之风形成非常大的冲击。但条例并没有说取消名校，名校还会存在，学区房还会存在，对此我们应当保持理性。”中国城市经济专家委员会副主任宋丁说。</p><p>他表示，以往买了学区房，几乎百分之百可以上名校，但在大学区制度下，这种“百分百”的好处不存在了。想以畸高的房价把房子卖出去已经不可能了，学区房炒作现象将大幅减少。</p><p>“整个市场对超高学区房价格存在明显泡沫现象形成共识。”广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉说。在学区房新政拟出台和二手房指导价政策影响下，深圳超高价学区房正在“挤泡沫”。</p><p>“深圳还在大力增加住房供给，需求端供给端同步推进，深圳的学区房降温是长期趋势。”李宇嘉表示。</p>

                  
</div>
            