
---
title: '相约冰雪，一起来_当冬奥遇到春节 会看见怎样的浪漫？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7512'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 17:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7512'
---

<div>   
<div><p>冬奥村将在1月27日正式开村。这一次，前来参加奥运会的选手及相关人员将在这里跨过冬与春。</p></div><p><strong>央视网消息：</strong>“有朋自远方来，不亦乐乎？”14年前的夏天，世界的目光聚焦北京，中国经受住考验，展现出应有的大国风范，让所有来华参加奥运会的人员感受到了礼仪之邦的热情与风度。4年前，平昌冬奥会闭幕式上，在令人惊艳的“北京八分钟”里，习近平主席通过视频发出邀请：“我和亿万中国人民，欢迎全世界的朋友，2022年相约北京！欢迎你们，欢迎朋友们！”北京冬奥会开幕式临近，作为世界范围内目前仅有的“双奥之城”，北京已再次做好准备，迎接八方宾客。央视网《新闻+》用一组海报带您读懂北京冬奥“邀请函”，带您感受这场文化与视觉的盛宴。</p><p><strong>中国情怀 不分酷暑寒冬</strong></p><p>2008年北京奥运会奥运村于7月27日正式开村，这让全世界看到了盛夏时节的京城，也让宾客感受到了中国人民如火般的热情。奥运赛场上，健儿们全力以赴、奋勇争先，赛场外各国宾客观荷红柳绿、闻鸟叫虫鸣。这一年，奥林匹克精神与中华优秀传统文化首次密切结合。</p><p>2022年北京冬奥会，冬奥村“开村”日又选在了27日。据了解，冬奥赛时闭环管理和冬奥村试运行已于1月23日正式开启，这意味着来自各国（地区）的运动员将陆续入村。</p><p>北京冬奥会将于2月4日在鸟巢正式开幕，正逢农历春节大年初四，更恰逢二十四节气中的立春，无不体现着“中国式的浪漫”。在冬奥的大舞台上，中国元素的融入诠释了我们的文化自信，届时，世界将再次见证奥林匹克精神与中国元素的契合。</p><p><strong>四季流转 这份情谊不变</strong></p><p>“切切偲偲，怡怡如也。”运动员们场上是相互尊重的对手，场下是和睦相处的朋友，而冬奥村是选手赛时“温暖的家”。</p><p>奥运村是奥运会最重要的非竞技场馆区域，也是东道主待客之道的一个缩影。在冬奥会期间，冬奥村预计将接待来自54个国家和地区代表团、1670名冬奥运动员和随队官员。这里将为他们提供24小时优质的住宿、医疗、商业等多方面服务保障。</p><p>冬奥村的设计也颇有讲究。据了解，其整体设计理念来自北京四合院，入口大门和建筑立面则采用提炼于中国传统建筑的格栅和斗拱纹样。公寓分为4个户型，整个房间干净整洁，天青色床头、白色墙壁、暖色窗帘、浅色复合木地板与深色家具的配合，让公寓内部看起来温馨雅致。</p><p>此外，冬奥村内还布置有代表团办公室和小型会议室等功能空间，卫生间、楼梯等都设置了无障碍设施。冬残奥会启用的公寓楼按钮和插座都是低位设计。紧急按钮设在床头柜上方显眼之处，如遇突发情况可一键呼叫，信息直达中控室……北京冬奥会在细微末节处将人文关怀展现得淋漓尽致。</p><p>北京与奥运相识于2008年的盛夏，相知于2022年的寒冬。“四方来的都是客”，无论四季流转、岁月更迭，无论面临怎样的挑战与困境，我们都会展现这份不变的情谊与关怀。</p><p>在北京冬奥会即将开幕之际，中国人正以不同的方式履行东道主的职责，让“双奥之城”、东方之礼再次闪耀世界。</p>

                  
</div>
            