
---
title: '省际大联盟药品采购密集启动 仿制药毛利持续受压'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6297'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 15:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6297'
---

<div>   
<p>作为带量采购的另一支“主力军”，地方集采节奏加快，多个跨地区药品采购联盟近日陆续启动。业内认为，未来医药行业优胜劣汰加剧，集中度集约化加速。</p><p>记者20日从重庆市医保局获悉，近日，药品联盟采购办公室拟发布《渝鄂琼滇青宁新新疆兵团常用药品联盟带量采购文件》和《渝豫桂琼滇青宁新新疆兵团短缺药品联盟保供稳价带量采购文件》，为有序推进短缺药品和常用药品联盟带量采购工作，拟召开短缺药品和常用药品联盟带量采购政策宣讲及操作培训会。</p><p>根据云南省医保局官网发布的上述两个文件的征求意见稿，注射剂成为采购重点。具体来看，此次短缺药品联盟带量采购涉及19个品种，除高锰酸钾外用片为片剂外，其余18个品种均为注射剂，包括注射用苄星青霉素、垂体后叶注射液、注射用促皮质素、黄体酮注射液等；此次常用药品联盟带量采购共涉及35个品种，其中24个为注射剂，包括卡泊芬净、万古霉素等10亿级大品种。</p><p>另据业内消息称，广东省近日发文拟组建区域集团采购联盟，联合山西、福建、江西、河南、湖北、湖南、广西、海南、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、新疆建设兵团等16省区，共同开展省级药品、耗材超声刀头带量采购工作。</p><p>此前，黑龙江省药品集中采购网4月27日发布《“八省二区”医疗保障局关于开展省际联盟药品集中带量采购工作的公告》，由黑龙江牵头的“八省二区”联盟带量采购品种浮出水面，涉及的21个采购品种中，除了非洛地平口服常释剂型和骨化三醇口服常释剂型外，其余19个品种均为注射剂；4月26日，新疆医保局发布了关于印发《新疆维吾尔自治区新疆生产建设兵团“2+N”联盟组织药品集中带量采购和使用工作实施方案》的通知；4月21日，京津冀医药联合采购平台发布了《京津冀“3+N”联盟药品联合带量采购项目采购文件》。</p><p>当前，跨地区大联盟集采渐成趋势。据记者不完全统计，全国已形成十多个采购联盟，除上述联盟外，还有内蒙古14省联盟、陕西11省联盟、广东7省联盟等。</p><p>今年年初，国务院办公厅日前印发《关于推动药品集中带量采购工作常态化制度化开展的意见》。在随后举行的国务院政策例行吹风会上，国家医疗保障局副局长陈金甫表示，国家组织以外的产品，符合集采条件的由地方省级平台组织，包括地市在省的指导下采取联盟方式组织。《意见》特别强调地方招采中间一定要有联盟性，一定要以省级平台为中心，推荐主张区域性跨区的联盟，目的是为了减少企业多投标以后带来的巨大交易成本，尽可能增加集中招标采购的市场容量和竞争规格。</p><p>业内人士分析称，当前药品集中带量采购常态化开展路径已基本明晰，2021年药品集中带量采购将明显升级，多个超大区域性联盟、跨区域性联盟将相继试水开展带量采购，集采节奏也将进一步加快。交银国际指出，以联盟形式将提高采购量和集采力度，仿制药毛利会持续下降。注射剂只能院内使用，为获取份额，竞争会更加激烈。</p>
                  
</div>
            