
---
title: '着眼群众满意 提升执法水平（法治头条·推进法治政府建设③）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4643'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 09:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4643'
---

<div>   
<p>近日，中共中央、国务院印发的《法治政府建设实施纲要（2021—2025年）》提出，着眼提高人民群众满意度，着力实现行政执法水平普遍提升，努力让人民群众在每一个执法行为中都能看到风清气正、从每一项执法决定中都能感受到公平正义。</p><p>近年来，各地不断强化依法行政，建设法治政府，其中，深化行政执法体制改革，推动行政执法领域法治化建设取得了重要进展。“我国已初步完成市场监管、生态环境保护、文化市场、交通运输、农业等领域综合行政执法改革；行政执法人员管理制度日益健全，严格实行行政执法人员持证上岗和资格管理制度；行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度在全国推行，对促进严格规范公正文明执法发挥了基础性、整体性、突破性作用。”司法部法治调研局局长李明征介绍。</p><p>随着7月15日新修订的《中华人民共和国行政处罚法》正式施行，行政执法将更加严格规范公正文明。</p><p><strong>权责不清、重复执法问题如何破解？</strong></p><p><strong>大力实施综合行政执法制度</strong></p><p>权责不清、重复执法问题如何破解？记者调研发现，大力实施综合行政执法制度是破解难题的良方。</p><p>日前，浙江省嘉兴市嘉善县综合行政执法局对一房产公司售楼处开展行政检查时发现，该房产公司在销售商品房时，销售现场未对项目的土地使用起止年限、容积率、绿化率、车位配比率以及在售房源的层高、套内建筑面积、公摊建筑面积、销售状态等进行公开标示。该房产公司被依法处以29万余元的行政罚款。</p><p>2014年，嘉善县综合行政执法局成立，划入17个部门1073项行政处罚权。按照应统尽统、能统则统的原则，嘉善县综合行政执法局统筹协调“综合执法+专业执法+联合执法”执法工作，推动“多个部门执法”转向“一个政府行政”。目前，嘉善县综合行政执法局共行使处罚权1195项，占县级行政处罚事项的25.2%。</p><p>为切实解决基层治理中存在的执法体系不完善、县乡职权不对等、管理力量不协同、分头执法不高效等问题，去年，嘉善还在全域开展“一支队伍管执法”改革工作，着力构建起“县乡一体、条抓块统”的“大综合一体化”行政执法体系。</p><p>从“分头多次查”向“综合查一次”转变，高效协同是关键。</p><p>近日，安徽合肥市民常先生在黄山自驾游时拨打旅游投诉电话，获得了满意的处理结果。“在没有提前告知的情况下，当地酒店提出必须一人住一个房间，而每个房间3000多元一晚，这将大幅增加出游开支，于是我拨打了投诉电话。”常先生说。</p><p>接到投诉后，黄山市旅游综合执法机构立刻启动调查，多个部门按照各自责任清单开展联合查办。很快，酒店取消了不合理规定，并向常先生表示歉意。</p><p>安徽省黄山市是全国知名的旅游目的地之一。为进一步提升游客体验，黄山市明确各区县政府、黄山管委会和市文旅、公安、交通、商务、市场监管等12个职能部门旅游市场监管责任清单，建立健全旅游综合协调、旅游案件联合查办、旅游投诉统一受理等监管机制，形成全市“一盘棋”的旅游市场综合监管格局。</p><p>“实施旅游管理领域相对集中行政处罚权试点工作，是黄山市创新旅游综合执法的探索之一。”据黄山市文化市场综合执法支队负责人凌震介绍，旅游领域行政执法由多部门间外部循环，变为旅游综合执法机构内部循环，实现旅游市场监管、执法、查处“三统一”。</p><p>日前，司法部召开全国司法行政工作推进会，会议要求，要积极推动更大范围的跨部门、跨领域综合行政执法改革，着力解决一些地方和部门存在的运动式、“一刀切”执法问题。加强省市县乡四级全覆盖的行政执法协调监督工作体系建设，稳妥开展试点工作。如今的综合行政执法改革正越来越深入。</p><p><strong>“看得见的管不了，管得了的看不见”现象如何根治？</strong></p><p><strong>强化基层服务管理职能</strong></p><p>“乡镇街道承担了大量服务职能和行政管理职责，其中很多行政管理职责需要通过行政执法来实现，但现行有关法律法规大多规定行政处罚的实施主体为县级以上人民政府及其所属部门，存在‘看得见的管不了，管得了的看不见’的问题，难以适应基层社会治理的实际需要。”全国人大常委会法工委行政法室一级巡视员张桂龙说。</p><p>各地为破解这一难题，推出一些创新举措，取得了良好效果。</p><p>“近年来，深圳结合开展街道城管综合行政执法工作的经验，按照‘易发生、易发现、易判断、易处理’即‘四易’原则拟定了纳入街道综合执法范围的事项范围，取得了市区相关部门和各街道的普遍认同。”广东省深圳市司法局行政执法协调监督处副处长向柱陈说。</p><p>北京开展党建引领“街乡吹哨、部门报到”体制改革，健全“接诉即办”工作机制，推动上级围着下级转、条条围着块块转、部门围着街道转、干部围着群众转。市政府作出《关于向街道办事处和乡镇人民政府下放部分行政执法职权并实行综合执法的决定》。2020年7月1日起，431项行政处罚权和行政强制权下放至街道办事处和乡镇人民政府。据此，街乡在承担社会管理和公共服务职能的基础上，增加了行政执法和法制工作职能。</p><p>“我们以赋权、下沉、增效为重点，进一步强化基层服务管理职能。同时也感到，街、乡综合执法队员和法制人员的执法能力及法律素质还不足，部分基层执法人员还存在业务不够熟练、证据意识和程序意识不足等问题，执法中还存有畏难情绪，基层综合执法能力有待增强，执法方式和理念仍需优化和转变，执法规范化水平需要稳步提升。”北京市朝阳区副区长王志勉说。</p><p>新修订的行政处罚法的一大亮点，是明确省、自治区、直辖市根据当地实际情况，可以决定将基层管理迫切需要的县级人民政府部门的行政处罚权交由能够有效承接的乡镇人民政府、街道办事处行使。</p><p>张桂龙表示，新修订的行政处罚法对承接行政处罚权的乡镇人民政府、街道办事处的执法能力建设作出规定，并要求有关地方人民政府及其部门应当加强组织协调、业务指导、执法监督，完善评议考核制度等，确保行政处罚权“放得下、接得住、管得好、有监督”。</p><p><strong>当事人合法权益如何保障？</strong></p><p><strong>创新推进执法规范化建设</strong></p><p>“严禁违反法定权限、范围、程序、时限履行职责”“严禁对待群众消极应付、推诿扯皮、态度恶劣、简单粗暴、损害群众利益”“严禁过度执法、粗暴执法或‘一刀切’式监管行为”“严禁截留、损毁或擅自使用、处置暂时登记保存的财物”……近日，湖南省益阳市城管执法局公布了城管执法“十严禁”措施，动员全市城管系统聚焦当前存在的突出问题和薄弱环节。</p><p>“行政执法必须保障当事人合法权益，全面提升城管执法队伍业务能力、服务水平、综合素质，服务城管领域营商环境优化。”益阳市城管执法局党组书记、局长张靖华说。</p><p>当事人合法权益如何保障？实践中，一些地方和部门存在行政处罚流程不规范、处理过程不透明、结果告知不及时等问题，影响执法公信力。对此，国务院开展行政执法“三项制度”改革，全面建立行政执法公示、执法全过程记录和重大执法决定法制审核制度。</p><p>“我们持续推进行政执法‘三项制度’落实。开展全区执法案卷评查工作，并在全市率先开展街乡行政执法案卷评查，评查合格率为90.9%。加强对执法全过程记录和重大执法决定法制审核制度落实情况的监督，组织行政执法资格考试453人次，通过434人次，考试通过率为95.81%，同比上升26.82%。”王志勉说。</p><p>各地还结合实际探索，在执法规范化方面推出许多创新举措。</p><p>“这种‘三位一体’的执法工作模式，我们也是第一次经历，切实感受到了安全生产执法的严肃性和专业性。”这是<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600028" code="600028">中国石化</a>上海高桥石油化工有限公司总经理孙敏杰对“规范执法、说理执法、精准执法”三位一体的执法模式的切身感受。</p><p>上海市应急管理系统自2021年起在钢铁、炼化、粉尘涉爆、铝加工（深井铸造）等重点行业领域全面实施“三位一体”执法工作模式。在规范执法方面，通过“执法告知、现场检查、交流反馈”等法定形式要件的固化，大力推动严格规范公正文明执法；在说理执法方面，通过“企业负责人、安全管理人员、岗位操作员工”全过程在场，进行“说理式执法”，增强企业全员风险管控和隐患排查治理的能力水平；在精准执法方面，通过“执法+专家”力量配备，坚持严格执法与指导服务相结合，注重适用法律答疑解惑，提供专业化、精准化的安全咨询和整改指导。</p><p>“规范、说理、精准，3个维度的一体联动推进，旨在以更有力度、更有温度、更有精度的执法，持续优化营商环境，护航企业安全发展。”上海市应急管理局负责人说。</p><p>全国人大常委会法工委立法规划室副主任黄海华介绍，随着新修订的行政处罚法正式施行，执法透明度将不断增强。比如，新修订的行政处罚法增加行政处罚期限，规定行政机关应当自行政处罚案件立案之日起九十日内作出行政处罚决定；完善告知程序，明确行政机关在作出行政处罚决定之前，应当告知当事人拟作出的行政处罚内容等。</p>
                  
</div>
            