
---
title: '破解长期资本不足难题 嘉宾建言养老金积累型发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2761'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 10:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2761'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">□我国现有养老金体制以现收现付为主，养老金积累余额处于较低水平。若能推动养老金改革向积累型方向发展，按照经合组织（OECD）平均水平推算，有望释放逾100万亿元的养老金“长钱”，从而有效缓解长期资本不足的问题。</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">□对于利用哪些资源实现养老金转型，主要有三方面：一是进一步加大国有资本减持力度；二是拿出一部分国有土地收益用来支持养老金转型的过渡期；三是发行超长期国债来支持过渡期，比如50年期、100年期。</span></p><p><br></p><p>老龄化趋势日益迫近，养老金发展“补缺”问题也愈发迫切。资金缺口如何补？中国的养老金改革又该如何厘清走向？在4月20日举行的博鳌亚洲论坛2021年年会分论坛上，与会嘉宾的答案归于一处——养老金的积累型发展。</p><p>推动养老金改革，事关中国金融体系的稳定健康发展。在中国人民银行副行长李波看来，当前中国金融体系的明显短板是长钱不足，这也造成支持实体经济贷款的比重较高、宏观杠杆率偏高。同时，金融支持科技创新的力度不足，资本市场波动偏大。</p><p>这一问题有望以养老金改革为突破口加以解决。李波认为，养老金改革应该成为金融供给侧改革的重要抓手。</p><p>向积累型方向的转型尤为关键。李波称，我国现有养老金体制以现收现付为主，养老金积累余额处于较低水平。若能推动养老金改革向积累型方向发展，按照经合组织（OECD）平均水平推算，有望释放逾100万亿元的养老金“长钱”，从而有效缓解长期资本不足的问题。</p><p>推动积累型养老金还可以优化现有储蓄结构。李波称，虽然当前中国的储蓄率已经很高，但是大量储蓄集中在银行和房地产，结构不够健康。而通过将一部分储蓄吸引到养老金账户，这样资金可以做长期资本配置，支持资本市场和股市发展。</p><p>着眼当前，养老第三支柱发展仍受限于多重因素。中国银保监会副主席肖远企表示，这些因素包括，税收激励不够、缺乏长久的可投资产品和养老金的特殊性。其中，税收激励是第三支柱能够做大的重要前提条件。</p><p>肖远企认为，目前养老金需要有相应的金融产品解决久期错配问题。保险公司的负债一般时间较长，平均为13年，但资产久期平均只有6、7年，所以资产和负债的久期配置有6至7年的错配。即便转化部分资金投入到股市中，但养老金对股市的投资有要求，不能突破一定的限制，所以还需要其他的资产匹配。</p><p>中国的养老金改革涉及经济社会的方方面面，应如何明确改革方向？肖远企表示，目前，我国养老第三支柱的整体比例非常低，虽然我国储蓄率非常高，广义上可以算作养老金的一部分，但储蓄多以短期为主，不具备真正的养老特征，养老属性比较弱。</p><p>“现在要做的是，把大量的、不具备养老特征的个人资金转化为长期的、有养老属性的、有相对安全保障和一定收益的第三支柱养老产品。”肖远企说。</p><p>李波表示，对于利用哪些资源实现养老金转型，主要有三方面：一是国有资本减持，“目前已经在做，还可以进一步加大力度”；二是可以拿出一部分国有土地的收益用来支持养老金转型的过渡期；三是可以发行超长期国债来支持过渡期，比如50年期、100年期。</p><p>“一旦过渡期成功度过、实现转型，会对我国的经济增长、技术创新起到很大支撑作用。我们可以通过下一轮的经济增长来偿还超长期国债。”李波称，这可以实现在高科技创新条件下更高层次的经济增长，也利于实现养老金的可持续发展。</p>
                  
</div>
            