
---
title: '碳交易升温 累计成交量超4000万吨'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3040'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 13:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3040'
---

<div>   
<p>随着全国碳市场第一个履约周期截止日期临近，近期重点排放企业交易意愿上涨，交易活跃度逐步提升。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所披露的数据显示，自今年7月16日全国碳排放权交易市场上线交易以来，总体保持平稳。截至11月29日，全国碳市场碳排放配额（CEA）累计成交量4020.13万吨，累计成交额约17.20亿元。<br></p><p>具体来看，今年7月份至10月份，全国碳市场碳排放配额交易量分别为595.19万吨、248.85万吨、920.86万吨、255.30万吨，成交金额分别为3亿元、1.17亿元、3.85亿元、1.07亿元。11月份以来，全国碳市场碳排放配额成交量逐步放大。截至11月29日，月内成交量已达1999.94万吨，成交金额超过8.12亿元。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS605589" code="605589">圣泉集团</a>碳足迹管理部总经理柳成军告诉《证券日报》记者，“近期碳交易市场活跃与履约截止日期临近有一定关系。”</p><p>今年10月23日，生态环境部办公厅印发《关于做好全国碳排放权交易市场第一个履约周期碳排放配额清缴工作的通知》，要求各省市确保2021年12月15日17时前本行政区域95%的重点排放单位完成履约，12月31日17时前全部重点排放单位完成履约。</p><p>柳成军认为，随着年度配额陆续分配至企业，有缺口的企业一定会在市场寻求配额，届时市场的交易量有望进一步提升。</p><p>不过，目前仍有部分企业对碳排放权交易市场存在观望心态，重视程度不够，管理力量薄弱，对政策规定认识理解不到位，没有开展燃煤单位热值含碳量实测，导致碳排放配额存在缺口。此外，面对2万元-3万元的罚款，部分履约缺口大的企业存在侥幸心理，有选择放弃履约以罚代缴的想法。</p><p>有行业人士对《证券日报》记者表示，2021年3月30日，国家对《碳排放权交易管理暂行条例(草案修改稿)》公开征集意见，计划年内发布实施。该草案修改稿对各主体单位提出了更加严格的处罚措施，处罚区间提升至10万元以上50万元以下。各重点排放企业应及时按规定履行配额清缴义务，为温室气体控排尽到应尽的义务。</p><p>在中国能源产业格局中，产生碳排放的化石能源——煤炭、石油、天然气等占能源消耗总量的84%，而水电、风电、核电和光伏发电等仅占16%。要实现“双碳”目标，就要大力发展可再生能源，降低化石能源的比重。因此，能源格局的重构必然是大势所趋。</p><p>从产业结构来看，需要重点抓住高耗能高排放这个关键。据中创碳投统计，石化、化工、建材、钢铁、有色、造纸、电力、航空等八大重点行业合计约占2020年度中国碳排放总量的80%，是排放主力。</p><p>在这种情况下，我国立足国情推出了碳排放权交易，以市场化手段推动能源结构和产业结构优化升级。</p><p>“碳排放权交易市场的交易产品为碳排放配额，通过全国碳排放交易系统，企业可以卖出或买入碳排放配额，使配额变资产、变资本。”前述行业人士告诉记者，通过这种市场手段，有助于推动高排放行业进行产业结构调整和节能降碳，促进高排放行业率先达峰。</p><p>今年7月16日，全国碳排放权交易市场正式启动上线交易，首批纳入全国碳排放交易的是发电行业的2162家重点企业。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所副总经理宾晖此前称，在电力被作为第一批纳入碳交易市场的行业后，建材、有色等行业明年有望纳入到碳交易市场中。此外，传统的钢铁、化工、航空等行业，也会陆续纳入到范围内。</p>

                  
</div>
            