
---
title: '碳中和百万亿级风口开启 绿色投资提速'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5647'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 10:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5647'
---

<div>   
<p>作为实现“30·60”目标的重要一环，今年上半年绿色、低碳产业投资加速落地。《经济参考报》记者了解到，辽宁、广东等多地已发布未来五年绿色产业投资规划；在资金来源方面，银行、保险、信托等多元化融资也进一步开启。</p><p>多方预测显示，“2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和”这一目标所需资金规模可达百万亿级。而碳达峰、碳中和的目标将进一步促进绿色产业高速增长，预计绿色产业年均投资在3万亿元左右。</p><p><strong>绿色低碳项目密集落地</strong></p><p>位于兰州新区西北部的绿色化工园区落地了“液态太阳燃料合成示范项目”。这一项目由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>光伏发电、电解水制氢和二氧化碳加氢合成甲醇三个基本技术单元构成，配套建设总功率10兆瓦光伏发电站，为电解水制氢设备提供电能。该项目总投资约1.4亿元，其中光伏投资5000万元。据介绍，该项目对发展可再生能源及改善生态平衡具有重大意义。</p><p>液态太阳燃料合成示范项目仅仅是绿色产业的一个缩影，伴随政策利好持续释放，上半年绿色产业项目落地提速。6月17日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000859" code="000859">国风塑业</a>表示年产4万吨新型绿色建材项目稳步推进；6月10日，呼和浩特首个万吨级绿色液氢能源项目正式签约；5月20日，湖北咸宁市与中广核集团签订战略合作框架协议，合力打造咸宁千万千瓦级核蓄风光储一体化清洁能源大基地。</p><p>作为实现“30·60”目标的重要路径，绿色低碳产业项目落地提速离不开政策支持。6月17日，国家发改委表示，鼓励钢铁企业加快实施绿色化、智能化改造，提高钢铁行业发展质量和水平。6月11日，银保监会表示，创新产品服务，加大对可再生能源、绿色制造等重点领域的金融支持。此前中央印发的多个文件均提到支持绿色产业发展。</p><p>中国电子信息产业发展研究院节能与环保研究所负责人赵卫东表示，从总体趋势看，“十四五”时期，碳达峰、碳中和的目标将进一步促进绿色产业高速增长，预计绿色产业年均投资在3万亿元左右，其中氢能、光伏、风电等清洁能源以及绿色制造等有望成为投资热点。</p><p><strong>多路资金布局</strong></p><p>实现“30·60”目标需要巨量资金。中国人民银行行长易纲曾表示，对于实现碳达峰和碳中和的资金需求，各方面有不少测算，规模级别都是百万亿元人民币。中国人民银行副行长刘桂平表示，碳达峰碳中和需要的资金投入规模巨大，预计在150万亿至300万亿元之间，“巨量的资金需求背后，蕴藏着巨大的投资机会”。</p><p>据悉，多地已敲定未来五年绿色产业投资规划。例如，辽宁省计划“十四五”期间重大清洁能源项目48个（类），总投资超过8000亿元，项目涵盖风电、光伏、核电、抽水蓄能、天然气、氢能和清洁取暖等领域。广东省大力推进新能源发电项目，涵盖核电、风电、光伏、生物质能等多种能源，预计到2025年制氢规模约8万吨，氢燃料电池产量约500万千瓦。浙江省安排生态环保领域重大建设项目54个，计划投资8871亿元。</p><p>此外，绿色低碳产业多元化融资支持通道正加速开启。</p><p>银行、保险等金融机构为绿色产业开启多元化融资渠道。农行成功为华电福新发行权益出资型“碳中和”债券，发行规模20亿元，募集资金用于收购14个风电项目、7个光伏项目和1个风光互补项目，预期可减排二氧化碳152.92万吨/年。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600919" code="600919">江苏银行</a>发布“碳中和”行动方案，计划在“十四五”期间气候融资专项支持额度不低于2000亿元，清洁能源产业支持额度不低于500亿元，并支持减污降碳、清洁能源、清洁交通、零碳建筑等领域重点项目。</p><p>保险资金向绿色投资领域的倾斜力度逐步加大，对绿色产业、绿色技术的资金扶持力度进一步提升。例如，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601628" code="601628">中国人寿</a>资产管理有限公司设立“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601628" code="601628">中国人寿</a>—电投1号股权投资计划”，12.5亿元募集资金战略增资国家电投集团北京电力公司光伏、风电项目储备开发和并购。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601318" code="601318">中国平安</a>表示将全方位升级绿色金融行动，预计绿色投资规模每年增速不低于20%，绿色保险保费每年增速不低于70%，到2025年<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601318" code="601318">中国平安</a>力争实现投资+信贷规模4000亿元、绿色保险保费总额2500亿元的总体目标。</p><p>信托方面，英大信托发行“国网国际融资租赁有限公司2021年度第一期绿色定向资产支持商业票据（碳中和债）”，项目规模17.5亿元，募集资金将用于支持可再生能源融资租赁项目，创新绿色金融新模式，积极助力碳达峰、碳中和目标实现。兴业信托发行福建省碳排放权绿色信托计划“兴业信托·利丰A016碳权1号集合资金信托计划”。中航信托与中国节能协会碳交易产业联盟、上海宝碳新能源环保科技有限公司联合设立碳中和主题绿色信托计划，初始规模为3000万元。</p><p><strong>建立绿色产业多层次投融资体系</strong></p><p>值得注意的是，虽然当前绿色产业热度高企，融资大幅增长，但仍有诸多投融资瓶颈亟待解决。同时，投资绿色产业应保持理性决策。</p><p>刘桂平指出，在实现“30·60”目标过程中，各方应保持冷静判断、理性决策、审慎而为，认真做好产能预警与风险监测，真正做到上下贯通、左右均衡、进退有序，协力保障绿色发展行稳致远。</p><p>国家金融与发展实验室特聘研究员任涛表示，当前绿色产业投资仍以政策性资金为主，市场化资金占比较低。在没有更多风险缓释工具的支撑下，目前绿色产业的投融资更多是靠政策层面推动，能够提供中长期资金来源的投融资品种较为匮乏，多层次投融资体系尚未真正建立。</p><p>任涛表示，在同等条件下应优先支持绿色企业上市融资和再融资，大力提高绿色产业直接融资比例，加强绿色产业投融资信息披露。同时，在国家绿色发展基金成立的基础上，鼓励有条件的地方政府和社会资本共同发起成立区域性绿色发展基金，以配合银行业金融机构对绿色产业开展投贷联动业务。</p><p>赵卫东表示，绿色金融体系需要进一步完善，应加快银行等金融机构与政府主管部门之间统计标准的统一，多方推动我国绿色金融体系规范化建设。</p>
                  
</div>
            