
---
title: '禄口机场失守原因来了！发现病例后2天仍照常上下班（发布会要点汇总）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4174'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 17:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4174'
---

<div>   
<p>今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会。</p><p>国家卫生健康委疾控局、医政医管局负责同志及中国疾控中心、疫苗研发专班专家出席，介绍疫情防控和新冠病毒疫苗接种有关情况，并回答媒体提问。我们来看一下重点内容：</p><p><strong>禄口国际机场抗疫防线何以失守？</strong></p><p>禄口国际机场抗疫防线何以失守？一位驻场工作人员在接受采访时说，尽管禄口机场20日就发现病例，但受访者21、22日两天依旧冒着被感染风险照常上下班。专家分析，由于没有及时封闭机场，转移隔离工作人员，传播链外溢，社区传播和跨省传播风险陡增。</p><p>目前，南京已动员各方资源将机场工作人员及家属集中转运隔离，防止发生新的传播，尽快遏制住此轮疫情。</p><p><strong>全国7月新增本土确诊病例328例</strong></p><p>国家卫健委新闻发言人米锋31日在国务院联防联控机制发布会上介绍，当前，疫情仍在全球蔓延，德尔塔变异毒株成为主要流行毒株，多个国家陆续出现疫情高峰。7月以来，全国日均新增境外输入确诊病例27例。境外输入引发的本土聚集性疫情已先后波及多个省份，截至7月30日24时，本月累计报告新增本土确诊病例328例，接近此前5个月总和。</p><p><strong>短期内南京疫情仍有扩散风险</strong></p><p>国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华31日在国务院联防联控机制发布会上介绍，自7月20日南京报告发生本土病例以来，到30日24时，江苏南京这次疫情相关联的病例已累计报告了262例，短期内南京疫情仍有扩散风险。这次疫情特点有三：一是由德尔塔变异株输入引发；二是正值盛夏暑假期间，旅游度假景区人员聚集；三是发生的地方是人口密集、流通相对很大的国际机场。由于这三个特点，现在这个疫情已经向省内其他地市或省外扩散，短期内还会有继续向其他地区扩散的风险。</p><p><strong>南京疫情重症患者均感染德尔塔变异株</strong></p><p>国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红31日在国务院联防联控机制发布会上介绍，南京疫情发生以来，截至31日早8点，已有重症患者9位，占住院治疗总数的4%。这次重症患者的特点包括：南京疫情重症患者大部分有基础性疾病；所有患者感染的均是德尔塔变异株；症状初期并不明显；病情进展很快，转入重症阶段平均时间为5天。</p><p><strong>面对德尔塔变异株防控措施仍然有效</strong></p><p>国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华31日在国务院联防联控机制发布会上表示，面对德尔塔变异株，防控措施仍然有效。德尔塔变异株仍然是冠状病毒，它的传染源、传播途径已经基本清楚。目前，用我们的防控措施处置广东等地疫情，效果是显著的。德尔塔变异株病毒传播速度快、传播能力强，这就要求防控措施更要突出快、狠、严、扩、足。</p><p><strong>突破病例是常态</strong></p><p>国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣31日在国务院联防联控机制发布会上介绍，出现打疫苗以后又被感染的病例叫做突破病例，它是一种常态，但仍然是全球打了30多亿剂次疫苗人中的少数。临床数据显示，任何一款疫苗都不能百分之百预防感染，但是总的判断，目前各种变异株仍然是在现有疫苗可控范围之内。基于在境外大规模疫情国家开展的真实世界研究，我国疫苗可以有效地降低住院、重症和死亡率。</p><p><strong>我国不同技术路线的新冠疫苗不可混打</strong></p><p>中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆31日在国务院联防联控机制发布会上表示，目前我国在新冠疫苗接种过程中，不同技术路线的疫苗是不能进行替换的。假如有一些特殊情况，用同一个企业的同一个品种疫苗不能完成，后续也要用相同技术路线的疫苗来完成接种。目前我国新冠疫苗接种还是要按照原先规定，不能混打。</p><p><strong>郑州市卫健委主任被免职</strong></p><p>据报道，7月31日，郑州市委决定免去付桂荣同志的市卫健委党组书记、主任职务，责令市卫健委党组对郑州市第六人民医院领导班子作出调整。</p><p>当日，郑州市卫健委党组召开会议，免去马淑焕郑州市第六人民医院党委书记职务。</p><p>郑州一地调整为高风险，三地调整为中风险。</p><p>31日，河南省郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组决定，即日起调整郑州市部分区域疫情风险等级：</p><p>将二七区京广路街道春晖社区疫情风险等级调整为高风险地区。将二七区京广路街道广兴洁云花园小区、二七区长江路街道海豫花园小区、二七区长江路街道张魏寨中街36号院疫情风险等级调整为中风险地区。其他地区风险等级不变，仍为低风险地区。中高风险地区实行封闭管理，限制人员流动，最大限度严防疫情风险传播。</p>
                  
</div>
            