
---
title: '福建银保监局：普惠小微贷款年均增速25.6% 输入、输出地协同破解新市民抵押难题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5906'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 20:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5906'
---

<div>   
<p>见习记者 秦燕玲</p><p>8月11日，银保监会召开“银行业保险业这十年”系列主题新闻发布会，吉林银保监局党委书记、局长徐春武，福建银保监局党委书记、局长丛林，陕西银保监局党委书记、局长黄晋波出席会议，并分别介绍三地近十年的银行业保险业相关监管情况。</p><p>丛林介绍，过去十年，福建银行业总资产增长了2.8倍，保险业总资产增长了2.9倍，保险密度从1162元/人上升至3091元/人；金融服务向基层延伸，银行机构乡镇覆盖率、保险服务行政村覆盖率均达到100%。</p><p>在重点领域和薄弱环节，金融支持力度也在不断加大。“辖区小微企业贷款增长了20.6倍，年均增速达到35.9%，其中普惠型小微企业贷款自有统计以来年均增长达到了25.6%，贷款户数增加了31.4万户，平均贷款利率下降了2.17个百分点”，丛林指出，涉农贷款年均增速则达到19%。此外，今年制造业贷款增速25.8%，创下近年最高水平。</p><p>对于进城务工人员、大中专毕业生等新市民群体，丛林表示，福建银保监局主要有三方面的金融服务创新。</p><p>一是探索输入地、输出地跨空间协同，破解抵质押品和信用不足难题。</p><p>丛林指出，金融服务新市民群体的共同难点在于其可抵押资产在输出地，而贷款需求在输入地，因此面临抵押物空间错配、信用不足的困境。</p><p>“对此，我们从输入地和输出地双向发力，创新探索‘城乡联合贷’，以输入地机构为主办行，输出地机构为协办行，主办行牵头开展贷前调查、审查审批、贷款发放和贷后管理，协办行协助办理背景调查、抵质押登记和风险处置，主办行与协办行分工协作、分享收益、分担风险。”</p><p>目前福建部分机构已落地实践这一模式，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601658" code="601658">邮储银行</a>福建省分行的“新市民贷”已累计授信8.1亿元。</p><p>二是依托供应链服务产业集群，破解信息不对称难题。</p><p>丛林表示，福建新市民群体总量大、布局散，但在输入地又呈现一定产业聚集性，如三明“沙县小吃经营群体”、福州永泰“建筑产业工人群体”等。</p><p>对此，福建银保监局主要通过推动银行机构与输出地政府合作，选择产业链条清晰的行业，搭建金融科技服务平台，将分散在全国各地的新市民“集中上网”，建立产业集群经济活动“数据库”，银行机构配套提供“供应链+订单”“供应链+流水”等供应链金融服务。</p><p>“以沙县小吃为例，依托沙县小吃全国配送中央厨房，推动建立全国性数字化平台，银行机构根据‘物资流’‘现金流’推出‘线上集合贷’，配套创建‘新市民远程金融服务中心’，提供远程调查、电子签约等服务，实现‘在他乡也可获贷’。”</p><p>三是从覆盖面、契合度、便捷性多角度发力，破解保险触达率低难题。</p><p>覆盖面上，指导推出“八闽保”“惠闽宝”等保费低廉、不限年龄的定制型普惠医疗保险，部分产品不与户籍挂钩，累计覆盖全省243.8万人次，赔付支出4487万元。</p><p>契合度上，针对货车司机、网约车司机、快递员等新市民集聚群体，指导推出“安业保”“骑手保”等意外伤害险和医疗险，创新“按日投保、随工随投”的灵活投保方式，并提供个性化定制服务。</p><p>便捷性上，针对新市民异地业务办理难问题，推动实现保险客户信息修改、缴费账户更改、生存金领取、理赔报案等业务线上办理，同时提供事故地机构上门查勘等服务。</p>

                  
</div>
            