
---
title: '科创板自律委倡议：约束非理性报价 促进发行承销规则修订平稳过渡'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3124'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 21:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3124'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">经中国证监会批准，上交所于9月18日晚间发布新修订的《上海证券交易所科创板股票发行与承销实施办法》《上海证券交易所科创板发行与承销规则适用指引第1号——首次公开发行股票》（以下统称科创板股票发行承销业务规则），并自发布之日起施行。</p><p style="text-align: left;">记者注意到，根据《上海证券交易所科创板股票公开发行自律委员会工作规则》，上海证券交易所第二届科创板股票公开发行自律委员会（以下简称自律委）近日召开了2021年度第一次工作会议。会议讨论认为，本次科创板股票发行承销规则修订，抓住了当前市场中的主要矛盾，有利于推动科创板市场化发行定价机制有效发挥作用。同时，为确保规则修订实施的平稳过渡，防范可能出现的潜在风险，建议各方规范理性参与科创板新股发行，促进买卖双方博弈更加均衡。基于上述考虑，自律委就促进科创板股票发行承销规则修订实施平稳过渡提出如下行业倡导建议：</p><p style="text-align: left;">一是为鼓励网下投资者规范参与、合理报价，约束非理性报价行为，建议初步询价结束后，剔除拟申购总量中报价最高部分的比例不超过3%，也不低于1%。</p><p style="text-align: left;">二是为支持发行人和主承销商理性行使定价权利，建议根据网下发行询价报价情况，综合评估公司合理投资价值、可比公司二级市场估值水平、所属行业二级市场估值水平等方面，充分考虑网下投资者有效申购倍数、市场情况及承销风险等因素，审慎评估定价是否应超出网下投资者报价“四个值”的孰低值及超出幅度，超出幅度不高于30%。</p><p style="text-align: left;">三是建议市场参与主体进一步强化规范意识、责任意识、风险意识，恪守规则规定，把牢合规底线。买方机构加强内控建设，深化专业研究、独立客观报价，卖方机构提高投价报告撰写质量，完善业务流程，不断提升承销执业水平。</p><p style="text-align: left;">自律委各成员单位将自觉遵守和执行会议决议，并呼吁市场各方共同遵守上述行业倡导建议，进一步推动形成良好市场生态，支持科创板市场稳步发展。</p><p style="text-align: left;">据悉，科创板自律委由股票发行一级市场主要参与主体共同组成，通过工作会议形式履行职责，负责就科创板股票发行相关政策制定提供咨询意见，并对股票发行和承销事宜提出行业倡导建议。</p><p style="text-align: left;">对于本次发布的行业倡导建议，记者了解到，前期上海证券交易所科创板股票公开发行自律委员会召开相关工作会议，对本次科创板股票发行承销业务规则修订展开积极讨论，并作出决议、形成行业倡议。同时，记者也获悉，对于前两点建议，科创板自律委的主要考虑是，从科创板以往发行情况看，设置1%高价剔除比例可以剔除极端高报价、有效避免报高价“搭便车”；超出“四个值”孰低值的幅度不超过30%，也可以基本满足定价需求与合理申购倍数的要求。</p>

                  
</div>
            