
---
title: '科创芯片ETF和新材料ETF获批 主题投资迎重大扩围'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=990'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 15:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=990'
---

<div>   
<p>9月18日，证券时报记者获悉，追踪科创板两大重要主题指数“芯片指数”和“新材料指数”的4只ETF产品已获得证监会批复。这意味着主题投资赛道再次扩围。业内预计，4只产品将会受到市场青睐，将吸引一批专注于主题投资的新增资金入市。</p><p style="text-align: left;">“从近期市场各板块的表现及成长性等可以看出，当前市场投资风格更青睐于代表未来新发展格局的科技创新行业。”相关券商分析人士指出。</p><p style="text-align: left;">A股市场的主题化投资方兴未艾。围绕核心指数科创50，目前8只境内科创50 ETF产品规模持续增长，合计市值近期已突破500亿元大关。据悉，未来将会有更多维的主题投资产品推出市场，点燃多元化投资热情。</p><p style="text-align: left;"><strong>科创主题指数实现战略新兴产业全覆盖</strong></p><p style="text-align: left;">当前，科技进步与创新已成为衡量综合国力、影响国民经济高质量发展的关键因素。“十四五”规划明确提出，要坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑。作为实施创新驱动发展战略、金融服务实体经济的重要一环，科创板2019年7月开板，近3年多来，科创板已成为拥有上市公司超460家、总市值超5.7万亿元的投融资重要市场，汇聚了一批市场认可度高、研发实力雄厚、盈利能力突出的科技创新企业。在金融支持科技创新的示范效应影响下，科创板成为全球唯一一个专注于支持服务“硬科技”企业的主要市场板块。</p><p style="text-align: left;">科创板以新一代信息技术、生物医药、高端装备制造、新材料等高新技术产业和战略性新兴产业为主要上市标的。截至科创板开市3周年的时点，科创板主题指数基本已实现战略新兴先导性产业的全覆盖，基本囊括了国内当前最具“硬科技”代表性的行业及科创板示范性上市企业。可以说，科创板为包括芯片、新材料等领域在内的科技创新企业发展提供了快速通道，成为资本市场支持制造业的重要体现。</p><p style="text-align: left;"><strong>科创芯片ETF获批 投资“硬核”渠道再添强兵</strong></p><p style="text-align: left;">集成电路产业是信息技术产业的核心，是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业，也是国家多个战略规划确定的重要发展方向，对实现科技自立自强、支撑经济转向高质量发展具有重要意义。随着国产替代的逐步推进、产业创新能力和国际竞争力不断增强，整个半导体产业将迎来新发展机遇。</p><p style="text-align: left;">这其中，芯片是集成电路的主要载体。作为科创板重点支持的领域之一，3年多来，在科创板上市的芯片半导体企业受到资本市场青睐而茁壮成长，成为中国硬核科技的重要代表，引领科技企业不断创新发展。截至目前，已有60余家芯片相关产业的科技创新企业在科创板上市，占据A股同类公司的半壁江山，占到科创板市值的30%。仅2022年上半年，就有22家芯片相关企业成功登陆科创板。科创板总市值前10名的公司中，有4家是芯片产业公司。</p><p style="text-align: left;">科创板当前已汇聚一批突破关键核心技术、具备较强竞争力的芯片行业龙头，涵盖了芯片设计、制造、材料、设备、封测等产业链环节，产业集聚效应日趋明显，形成了产业功能完备的发展格局。</p><p style="text-align: left;">科创板芯片相关企业的成长性尤其突出。2022年中报显示，相关上市公司的净利润和营业收入同比增速，分别达到82%和69%，八成以上公司实现营业收入正增长；研发投入持续加大，上半年研发投入金额136亿元，同比增长62.8%，研发投入占营业收入比例15.4%，研发力度跻身A股同行业公司前列，为产业链高质量发展提供有力支撑。</p><p style="text-align: left;">值得注意，ETF标的个股之中芯片龙头公司集聚。2022年上半年，芯片制造公司<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688981" code="688981">中芯国际</a>以77.8亿元的归母净利润位居A股芯片公司首位，业绩增速高达52.88%；国产自主可控嵌入式CPU技术研发和产业化应用芯片设计公司——<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688262" code="688262">国芯科技</a>，受益于细分行业市场需求旺盛，2022年上半年业绩同比增长1823%，位居芯片行业前列，显示出科创板正在助力科创企业增强产业链、供应链的自主可控能力。</p><p style="text-align: left;">9月18日华安基金、嘉实基金的科创芯片ETF获批，投资科创硬核科技再添强兵。作为首批聚焦科创板芯片板块的行业ETF，这也是投资者布局科创板芯片行业，把握半导体产业链投资机会的理想工具。更好满足投资者资产配置与财富管理需求，有利于引导资源进一步向以科创板为代表的“硬科技”公司倾斜。</p><p style="text-align: left;"><strong>科创板新材料领域公司业绩呈现高成长</strong></p><p style="text-align: left;">制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器和强国之基。近年来，我国制造业发展迅速，制造业体系日趋完善，建立形成了全球规模最大、覆盖最广的制造业体系。材料行业作为制造业高质量发展第一方阵的细分行业代表，是制造行业的基础，并带动传统产业技术提升，对推动技术创新，支撑产业升级，建设制造强国具有重要战略意义。</p><p style="text-align: left;">科创材料指数发布于今年8月15日，全称上证科创板新材料指数。指数选取科创板50只市值较大的先进钢铁、先进有色金属、先进化工、先进无机非金属等基础材料以及关键战略材料等领域公司为样本，反映科创板市场代表性新材料产业上市公司证券的整体表现。</p><p style="text-align: left;">2020年以来（截至2022年8月31日），科创材料指数累积上涨52%，相对科创50超额收益49%，体现了良好的投资价值。同时，受益于先进材料国产替代的大趋势，指数成份股具有高成长性，根据分析师一致预期，指数未来2年净利润年化复合增长率超过30%。</p><p style="text-align: left;">记者统计发现，截至8月31日，科创板新材料领域上市公司总市值达到5974亿元，2021年整体研发投入占营业收入比例达到4.4%。同时，业绩呈现高成长性，2022年上半年营业收入和净利润同比增速分别为76％和46%。截至8月31日，市盈率TTM为46倍，处于科创板开市以来的较低水平，具备一定配置价值。</p><p style="text-align: left;">博时基金、南方基金科创材料ETF产品当日获批，其主要权重股均为基础化学、电子、军工、新能源等领域从事新材料研发生产的龙头企业，在国防军工、半导体、新能源等领域作用重大，对于促进传统产业转型升级、促进战略新兴产业发展、加快实现“碳达峰、碳中和”具有重要战略意义。</p><p><br></p>

                  
</div>
            