
---
title: '科技体制改革激发创新潜力（奋进新征程 建功新时代·伟大变革）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3881'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 07:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3881'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以深化改革激发创新活力，科技体制改革全面发力、多点突破、纵深发展，涉及范围之广、出台方案之多、触及利益之深、推进力度之大，前所未有。</p><p style="text-align: left;">2013年7月17日，习近平总书记在中国科学院考察时强调：“要坚决扫除影响科技创新能力提高的体制障碍，有力打通科技和经济转移转化的通道，优化科技政策供给，完善科技评价体系。”</p><p style="text-align: left;">党中央对深化科技体制改革作出一系列重要战略部署，从顶层设计绘制改革战略蓝图，到细微处解决科研人员的烦心事，加强基础研究、完善科技计划管理、加快科技成果转化……一项项重大科改举措密集出台实施，科技体制改革加速向纵深推进。高校、科研院所、企业等各类创新主体积极响应国家号召，落实科技体制改革的新举措，一个个堵点被打通，管理效能明显提升，创新活力竞相迸发。</p><p style="text-align: left;">截至目前，《深化科技体制改革实施方案》部署的143项科技体制改革任务已经全面完成，重点领域和关键环节改革取得实质性进展，科技创新的基础性制度框架基本确立。</p><p style="text-align: left;">管理灵活了，科研人员专注于科研的时间更多了。“以前申请项目、报销经费、购买仪器设备等，都要填不少表、盖不少章。”中科院高能物理所研究员齐法制说，“现在只需要登录单位的信息化财务管理系统，输入相关信息提交即可。”</p><p style="text-align: left;">科技成果转化的红利，让科研人员干劲更足了。大连理工大学改革绩效工资，提高纵向项目间接经费绩效比例，3/4的间接经费用于科研人员绩效和奖励，并向中青年科学家倾斜，极大地激发了科研人员的创新热情。</p><p style="text-align: left;">通过深化改革，我国整体科技创新实力快速提升。全国研发人员全时当量从2015年376万人年增长到2020年509万人年，领军人才和创新团队加快涌现，青年科技人才逐步成为科研主力军。</p><p style="text-align: left;">量子信息等科学前沿领域斩获重大成果，500米口径球面射电望远镜等国之重器建成运行，载人航天、移动通信等领域关键技术加快突破……</p><p style="text-align: left;">《国家创新驱动发展战略纲要》提出到2020年进入创新型国家行列的战略目标，如期实现。世界知识产权组织发布的全球创新指数显示，我国排名从2015年第二十九位跃升至2021年第十二位。</p><p style="text-align: left;">“我们也要看到，一些深层次制度障碍还没有得到根本破除，需要进一步攻坚克难。”科技部主要负责同志表示，改革永远在路上，要把改革向纵深推进，进一步抓落实、补短板，完善科技创新体制机制。</p><p style="text-align: left;">科技创新是发展的新引擎，改革则是点燃新引擎的点火系。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国科技体制改革敢于涉险滩、闯难关，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，必将不断激发广大科研人员的创新活力，为加快建设世界科技强国、实现高水平科技自立自强提供更多新动能。</p>
                  
</div>
            