
---
title: '科技部：引入竞争机制，鼓励新办科普企业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1572'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 12:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1572'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">科技部科技人才与科学技术普及司司长吴远彬5日表示，要推动科普公共服务市场化改革，引入竞争机制，鼓励新办科普企业，加大优质科普产品和服务供给。</p><p style="text-align: left;">9月4日，《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》(下称《意见》)全文发布。5日上午，国新办就新时代加强科学技术普及工作有关情况举行发布会。</p><p style="text-align: left;">会上有记者提问：科幻小说、科幻电影是面向大众进行科普工作的有效途径，我国国产的科幻小说《三体》、科幻电影《流浪地球》等都引发了很好的反响，下一步我们将如何引导社会力量参与科普创作，激励更多优秀作品的产出呢？</p><p style="text-align: left;">吴远彬答复称，由于科普工作本身覆盖了经济建设、教育文化、人民生活的方方面面，所以它需要广大科技工作者甚至每个公民来参与，需要大家在科普过程中创作出更优秀的科普作品，向社会进行宣传。所以《意见》强调，在不断强化关键部门协同责任的基础上，要注重调动社会力量参与科普，要创作产出高质量的科普作品。</p><p style="text-align: left;">吴远彬表示，有这么几个方面是我们在下一步工作过程中需要进一步加强的：一是要强化科技工作者的科普责任。《意见》要求，广大科技工作者要增强科普责任感和使命感，发挥自身优势和专长，积极参与和支持科普事业，自觉承担科普责任。要注重提升全社会的科普能力，运用公众易于理解、接受和参与的方式来开展科普。在开展科普的过程中，大力弘扬科学家精神，宣传更适合未来发展所需要的一些科学思维方法，恪守科学道德准则，为提高全民科学素养做表率。</p><p style="text-align: left;">二是在推动科普过程中大力推动科普产业的发展。从总体上来讲，科普是一个公益性事业，但科普产业的发展也有利于促进科普事业的发展。所以在《意见》中也特别强调，要培育壮大科普产业，促进科普与文化、旅游、体育等产业的融合发展。<strong>要推动科普公共服务市场化改革，引入竞争机制，鼓励新办科普企业，加大优质科普产品和服务供给。特别是要鼓励科技领军企业加大科普投入。要通过促进科技研发、市场推广与科普的有机结合。加强科普成果的知识产权保护。</strong></p><p style="text-align: left;">三是鼓励和引导社会资源投入科普。《意见》提出，鼓励各级党委政府通过购买服务、项目补贴、以奖代补等形式来支持科普发展。科技部最近也在做一些调查研究，要进一步制定鼓励社会力量兴办科普事业的政策举措，鼓励引导社会资金通过建设科普场馆、设立科普基金、开展科普活动等形式，来投入科普事业。</p><p style="text-align: left;">四是要特别强调加强科普创作。要推出一批感染力强、影响力大的科普作品，特别是要以满足公众需求为导向，持续提升科普作品的原创能力，依托现有的科研、教育、文化等力量，实施科普精品工程，培育高水平的科普创作中心。鼓励科技工作者与文学、艺术、教育、传媒工作者加强交流，多形式开展科普创作。特别是要注重运用新的技术手段，丰富科普作品形态，特别强调要支持科普展品研发和科幻作品的创作。同时，还要加大对一些好作品的社会推广力度，使更多的读者能够读到这样优秀的科幻作品。</p>

                  
</div>
            