
---
title: '科技助力服务贸易转型升级（现场评论）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6820'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 10:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6820'
---

<div>   
<p>坚持自主创新，以数字技术催生新业态、新模式、新动能，就能进一步推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，不断增强经济竞争力、创新力、抗风险能力</p><p><br></p><p>走进国家会议中心1号展厅，一个全自动鼻咽拭子采样<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>，可自动完成棉签抓取、标定位置、采集样本等服务。2021年中国国际服务贸易交易会上，从咖啡制作到健身舞蹈，从建筑测量到手术辅助，随处可见的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>，呈现出十足的科技感。</p><p>科技感体现于会场内外、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>。在首次设置的服贸会首钢园场馆，工业遗存的旧设备与科技文明的新成就交相辉映。从活动计划看，围绕科技创新、数字经济等领域，为参展客商开辟特色发展区域考察线路；设置成果发布厅，供相关企业介绍新技术、新成果。从办会方式看，服贸会充分运用数字技术，同步推进屏对屏、面对面的交流洽谈，2021年线上平台改进升级近40个功能点，突破时间、空间限制，大大提升参展商与观众的体验。更重要的是，透过服贸会这个窗口，我们看到了美好生活的新样态、未来生产的新图景。</p><p>科技点亮生活。在教育服务馆，一个数字化投影沙盘，可根据堆砌沙子的任意形态，投影展示等高线，还原3D场景，让地理教学更直观；在体育服务馆，一款智慧步道，既能向健身人群反馈运动数据，还能向管理者提供运维的合理化建议；在健康服务展馆，采一次足跟血、可一次性筛查近600种遗传病的新项目，促进相关疾病早筛早诊早治……一项项科技成果走进各种现实场景，以新颖多样的生活服务提升群众生活品质。一位参观者说，“只有想不到，没有看不到，这些‘硬核’科技大有市场、大有可为。”</p><p>科技赋能产业。人工智能、云计算、区块链等技术不断成熟，正在为生产性服务业、基础设施与公共环境类服务业注入动力。一位展商向笔者介绍了最新开发的智能巡检系统，利用MR（混合现实）技术，能实现采煤工作面涉及的机电设备全景展示教学与智能诊断，还能远程协助处理故障。井下工人可通过MR眼镜同手机、大屏远端的专家联系，实现现场与管理平台高效沟通，节省运营成本。从智慧工地系统，到短临气象预报，再到零接触无人化配送，科技对接千行百业，助力服务贸易转型升级，步入高质量发展轨道。</p><p>数字贸易正在成为经济增长的“新引擎”，科技是发动引擎的“点火器”。在新一轮科技革命和产业变革中，科技与实体经济深度融合，发展质量越来越取决于科技含量。尤其是新冠肺炎疫情使服务贸易数字化应用场景显著扩大，促使相关行业加快创新步伐。坚持自主创新，以数字技术催生新业态、新模式、新动能，就能进一步推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，不断增强经济竞争力、创新力、抗风险能力。</p><p>习近平主席强调：“我们将扩大合作空间，加大对共建‘一带一路’国家服务业发展的支持，同世界共享中国技术发展成果”。全球化时代，任何国家的创新发展都离不开全球创新网络。无论是分享北斗系统建设成果，还是抗疫设备走出国门，中国始终与各国共享创新成果，共享发展机遇。科学无国界，合作有未来。通过服贸会，更多科技成果跨越国界、全球共享，以合作开辟发展新空间，为全球经济复苏提振信心。这也启示我们，唯有科技不断进步、传统行业推陈出新，经济发展才能提速换挡、提质增效。</p><p>（作者为本报评论部编辑）</p>

                  
</div>
            