
---
title: '积势蓄力 巩固外贸稳增长（走好开局之年后半程）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5180'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 09:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5180'
---

<div>   
<p>开栏的话</p><p>今年上半年，国内生产总值同比增长12.7%，工业、消费、投资、进出口等主要指标继续回升，夏粮再获丰收……“十四五”开局之年，中国经济交出一份持续稳定恢复、稳中向好的“半年报”。</p><p>展望下半年，如何继续保持外贸、消费、投资等领域的良好发展势头？如何进一步抓好农业生产、巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接？今日起，本版推出“走好开局之年后半程”栏目，聚焦细分领域，关注各地各部门立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的探索实践，敬请关注。</p><p><br></p><p>上半年，虽然遭遇新冠肺炎疫情考验，深圳依然取得了亮眼的外贸成绩。记者从深圳海关获悉：上半年，深圳进出口1.59万亿元，同比增长19.3%，相较2019年上半年增长19.1%。</p><p>“深圳制造”走俏国际市场</p><p>7月16日凌晨，一声汽笛长鸣，“湾区号”中欧班列首趟至俄罗斯的列车缓缓驶离深圳平湖南国家物流枢纽。这列满载跨境电商货物、机电设备和防疫物资的火车，经满洲里口岸出境，抵达俄罗斯沃尔西诺。</p><p>“在目前海运舱位紧张的情况下，中欧班列帮客户开辟了另一条出口通道。”中外运深圳国际物流有限公司副总经理周大为介绍，每周开行两列的“湾区号”中欧班列正处于货等车的状态。</p><p>深圳海关数据显示，消费类电子电器产品出口增势显著。上半年，深圳出口机电产品6826亿元，增长27.5%，占同期出口值的80%。</p><p>深圳市商务局相关负责人分析，一是因为国外疫情仍未得到有效控制，工厂未能全面恢复运行，国内企业新增大量外贸订单；二是深圳加强了对高新技术企业进出口的支持，出台了新一轮外贸发展政策，着力帮助企业解决生产经营面临的困难。</p><p>“随着进出口货物量的大幅增长，加上疫情导致的国际物流运输紧张情况未有实质性改变，上半年整个深圳的外贸高标仓处于高负荷运营状态，这种情况预计将持续到今年年底。”深圳国际华南物流有限公司总经理黄强说。</p><p>通关措施更加高效便捷</p><p>7月29日下午，一场急雨骤然而至，盐田国际集装箱码头却繁忙依旧。20个泊位全部启用，所有操作岸吊均在满负荷工作，满载货物的远洋巨轮依次靠泊，排成长队的集装箱货车有序进闸。</p><p>在毫不松懈做好疫情防控的基础上，如何满足不断增长的进出口需求，助力企业降本增效？</p><p>今年以来，深圳海关推出促进跨境贸易便利化28条措施和稳外贸、稳外资18条措施，不断探索更加高效便捷的通关措施——进出口环节需验核监管证件由86种缩减为41种，实现16种出口原产地证书全流程线上办理；通关模式方面，提供提前申报、两步申报、集中申报等多种“申报菜单”；针对生鲜食品、紧急料件等对通关时效要求较高的货物，实行船边直提、抵港直装，通关时间压缩50%以上。</p><p>上半年，深圳海关重点推进的“大湾区组合港”项目也取得了不俗的成绩。受珠三角水网航道水深、桥梁限高等因素限制，大型国际货轮无法直接驶入珠江水道，货物须先运至深圳西部港区进行转关。而在“大湾区组合港”模式下，货物在各码头间直接通过水路调拨，24小时不停歇运输，企业全程只需一次申报、一次查验。</p><p>继续优化营商环境，提升增长动能</p><p>“随着政策对跨境电商等外贸业态的支持力度加大，下半年深圳货物吞吐量有望继续增长。”黄强说，目前，远洋航线的集装箱出现了一箱难求、一舱难求的现象，且运价上涨，给生产和物流企业带来了一定影响。</p><p>对此，深圳市商务局相关负责人表示，下半年将进一步提升口岸便利化水平，深化深圳国际贸易“单一窗口”平台本地功能应用，加快上线通关物流全程评估、国际集拼、智能报关等本地特色功能，依托大数据资源打造外贸综合服务平台和体系，不断提升通关时效。</p><p>在提升外贸增长新动能方面，深圳将加大力度创新发展外贸新业态。在融资和出口退税方面给予政策支持，服务更多中小企业开拓国际市场；推进市场采购贸易试点，依托市场集聚区打造外贸精品街；扩大跨境电商企业对个人、企业对企业出口监管试点，支持企业共建共享一批优质海外仓；争创国家数字服务出口基地，扩大数字产品与服务出口。</p>
                  
</div>
            