
---
title: '税务总局：前三季度全国新增减税降费9101亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5906'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 21:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5906'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>11月5日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，介绍制造业中小微企业缓税政策有关情况。国家税务总局副局长王道树在会上表示，今年前三季度，全国新增减税降费9101亿元，其中新增减税7889亿元,新增降费1212亿元。</p><p>王道树指出，进入第三季度，针对经济运行中出现的新情况、新挑战，特别是大宗商品价格上涨、生产成本上升等对工业经济尤其是制造业企业带来的影响，国家在已经出台减税降费政策基础上，进一步增加了允许企业提前享受前三季度研发费用加计扣除政策、对制造业中小微企业实施阶段性税收缓缴措施、对煤电和供热企业实施“减、退、缓”税措施等，助力企业纾困解难，提振市场主体信心。</p><p>小微企业是我国经济活力的重要来源，是吸纳就业的“主力军”。据税务总局收入规划核算司司长蔡自力介绍，自2019年以来国家出台了一系列面向小微企业的税费优惠政策，包括增值税小规模纳税人起征点不断提高、增值税小规模纳税人征收率大幅降低、小型微利企业所得税实际税率持续降低。一系列些税费优惠政策措施持续落地生根，有力促进了小微企业纾困发展，取得了“一减两升”的积极成效。</p><p>“一减”就是税收负担减轻。前三季度全国七成有经营活动收入的小微企业无需缴税。小微企业每百元销售收入缴纳税收在2020年同比下降19.4%的基础上，今年前三季度又较2020年同期进一步下降18.9%。</p><p>“两升”即吸纳就业人数和市场创业活力双双提升。今年9月份，全国小微企业职工申报个税人数同比增长9.9%，自春节返岗以来连续7个月环比上升，为稳就业提供重要支撑。截至三季度末，全国涉税市场主体中，小微企业和个体工商户共6076万户，比2020年同期增长6.7%，比2019年同期增长21.7%，两年平均增长10.3%。</p><p>此前，国务院常务会议决定，四季度对年销售收入2000万元以下的制造业小微企业（含个体工商户），其实现的税款全部缓税；对年销售收入2000万元至4亿元的制造业中型企业，实现的税款按50%缓税，特殊困难企业可依法特别申请全部缓税。缓税自今年11月1日起实施，预计可为制造业中小微企业缓税2000亿元左右。</p><p>王道树表示，税务部门按照国务院常务会议部署，紧锣密鼓地落实对制造业中小微企业实施阶段性税收缓缴的措施。截至11月4日，对制造业中小微企业实施阶段性税收缓缴政策实施4天来，共为符合条件的企业办理缓缴税款62.1亿元，有效缓解了这些企业的资金压力和经营困难。</p><p>王道树还指出，前三季度研发费用加计扣除政策效应超出预期。全国各类企业提前享受加计扣除金额1.3万亿元，减免税额3333亿元，享受加计扣除金额占去年全年汇算清缴的77.6%，企业享受政策红利的时间更早、力度也更大。</p><p>此外，在税费优惠助力外资上，据税务总局国际税务司司长蒙玉英介绍，今年前三季度外资企业享受加计扣除金额2649亿元，减免税额662亿元，享受优惠的外资企业户均研发投入1674万元，远高于其他企业的平均水平，反映出外资企业科技创新力度正在持续加大。</p><p>蔡自力还表示，为配合做好今冬明春能源电力保供相关工作，10月份以来，税务总局建立台账，按日跟踪煤电和供热企业办理“减、退、缓”税情况。截至11月4日，全国为煤电和供热企业共办理“减、退、缓”税150.7亿元，其中累计办理减免税57.8亿元，缓退税92.9亿元，切实缓解了煤电和供热企业资金压力和生产经营困难，促进了今冬明春能源保供工作。</p>

                  
</div>
            