
---
title: '税务总局：精准推送税费优惠政策已惠及纳税人缴费人4.56亿户次'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3749'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 19:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3749'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月26日，国家税务总局召开新闻发布会，税务总局纳税服务司司长韩国荣在会上介绍税务部门学党史办实事扎实推进办税缴费便利化有关情况。韩国荣在会上表示，税务部门深挖税收大数据应用潜力，将税费政策与纳税人缴费人数据进行关联，打造全国统一的宣传辅导精准推送标签体系对符合条件的纳税人缴费人 “点对点”“一对一”精准推送。截至6月30日,已精准推送44批次税费优惠政策，惠及纳税人缴费人4.56亿户次。</p><p style="text-align: left;">韩国荣介绍，今年2月份以来，税务总局将“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”作为党史学习教育“我为群众办实事”实践活动的重要举措和贯彻落实中办、国办印发的《关于进一步深化税收征管改革的意见》的有效载体，推出10大类30项100条具体措施，强化党建引领，坚持问题导向，注重服务体验，拓展办事实效，用心用情用力解决纳税人缴费人办税缴费的痛点难点堵点。各级税务机关积极推动百条便民利民措施落地落细，目前，百条措施已落实82%，有效提升了纳税人缴费人的满意度和获得感。</p><p style="text-align: left;">韩国荣表示，在解决纳税人缴费人办税缴费的痛点难点堵点上有四方面具体成效。一是精准政策推送，税费优惠直达快享。深挖税收大数据应用潜力，将税费政策与纳税人缴费人数据进行关联，打造全国统一的宣传辅导精准推送标签体系，通过锁定税费种类、纳税人登记信息、行业类型等限定条件，筛选出符合条件的纳税人缴费人，“点对点”“一对一”精准推送。截至6月30日,已精准推送44批次税费优惠政策，惠及纳税人缴费人4.56亿户次。</p><p style="text-align: left;">“在此提醒广大纳税人，您只要登录电子税务局个人账户，打开‘政策速递’栏目，即可查看符合自身条件的税费优惠政策。”韩国荣说。</p><p style="text-align: left;">二是精简办理流程，压缩办税缴费时限。简化纳税申报表单，进一步提高申报效率。如查账征收企业所得税预缴纳税申报表简化后，98%的纳税人仅填写一张表单即可完成预缴申报。推行财产和行为税合并申报以及增值税、消费税分别与附加税费申报表整合，实现多税费“一张报表、一次申报”。优化整合出口退税信息系统，退税办理减少约三分之一申报表单、五分之一数据项，整体申报效率提高30%。</p><p style="text-align: left;">三是精细税费服务，确保享优惠得实惠。联合工商联持续开展“春雨润苗”专项行动，为小微企业办实事解难题。目前，各地税务部门均开通小微企业服务专线，开展专题政策宣讲活动1.1万场次，累计在线解答问题咨询110余万次。针对大企业跨区经营普遍、个性化需求突出等特点，探索完善跨区域涉税事项协调机制，目前已协调16项大企业重组涉税事项，解决327件各类大企业涉税诉求，协调67项大企业跨省市涉税事项。通过上述个性化的服务，助力纳税人缴费人享优惠得实惠。</p><p style="text-align: left;">四是精诚税收共治，推动“一件事一次办”。加强部门间沟通合作，让纳税人缴费人办税缴费“只进一扇门”“最多跑一次”。例如，税务部门会同市场监管、公安、人社、银行等部门，建立企业开办“一窗受理、一次采集、一网通办、一日办结”的服务新模式，为纳税人缴费人提供套餐式、主题式集成服务，推动企业开办事项一次办好。又如，联合不动产登记部门推进信息实时共享，推动不动产交易“一站式”办理。再如，将12366纳税服务热线以分中心的形式归并到所在地的12345热线，满足“一号通答”咨询需求，为纳税人缴费人提供更加优质、便捷、精细的服务。</p><p style="text-align: left;">韩国荣表示，下一步，税务部门将巩固落实“春风行动”已推出措施，继续沉下心来优服务、凝聚力量办实事，紧扣时间节点抓好后续各项措施的落实落地落细，切切实实解决好纳税人缴费人的“急难愁盼”问题。</p>
                  
</div>
            