
---
title: '税务总局：为北京冬奥会量身打造退税办法，确保实现_三个及时_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8064'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 13:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8064'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>10月29日，国家税务总局召开三季度新闻发布会，税务总局有关负责人介绍了税收工作服务北京冬奥会相关情况。税务总局货物和劳务税司司长谢文在会上表示，税务总局为北京冬奥会量身打造《北京2022年冬奥会和冬残奥会及其测试赛增值税退税管理办法》，确保实现确保退税受理及时、退税办理及时、税款退付及时。</p><p>2022年冬奥会召开在即，相关的税收优惠政策也在加速落地。谢文介绍，近年来，税务总局与相关部门密切协作，推出了一系列服务北京冬奥会、冬残奥会举办的税收政策和管理服务措施，取得较好效果。</p><p>一是出台冬奥税收政策，圆满兑现申奥承诺。2017年、2019年，税务总局联合财政部、海关总署，分两批发布北京2022年冬奥会、冬残奥会税收政策，涉及增值税、消费税、企业所得税、个人所得税、土地增值税、印花税、资源税等税种，全方位覆盖冬奥会、冬残奥会筹办和举办过程的各环节，圆满兑现了《北京2022年冬季奥林匹克运动会申办报告》和《北京2022年冬季奥林匹克运动会主办城市合同》作出的税收承诺。</p><p>二是量身打造退税办法，确保实现“三个及时”。2022年冬奥会增值税退税政策的实施，涉及税务、财政、国库、外汇等多部门统筹协调，面临相关政策衔接、税收征管系统调整及部门间对接等诸多难题。税务总局组织工作专班，会同多部门专题研究部署，出台《北京2022年冬奥会和冬残奥会及其测试赛增值税退税管理办法》（下称《办法》），专门打造了一套“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>集中受理、税务机关内部跨区域清分办理、税务国库一体化协同退税”的流程机制，确保实现“三个及时”。</p><p>具体来说，《办法》的出台，一是确保退税受理及时，线上通过北京市电子税务局，线下通过北京和河北指定办税服务厅，专门接收退税申请；二是确保退税办理及时，通过税收征管系统实时清分退税信息，由销售方所在地精准快速完成退税审核；三是确保税款退付及时，税务部门与国库部门协同配合，实现退税主体不离境即退税。</p><p>“冬奥会退税这一创新实践，在完善增值税退税制度、推动税收信息化发展、提高税收治理水平、实现税收共治等方面都具有积极意义，有利于进一步营造良好的税收营商环境。”黄运说道。</p><p>三是倾力做好服务保障，确保政策贯彻落实。相关政策发布后，我们及时会同有关部门编写发布各项配套措施及操作指引，确保政策落实落细落好。比如，配合北京冬奥组委编写《2022年冬奥会和冬残奥会税收指南》和《2022年冬奥会和冬残奥会税费政策及操作流程》。又如，会同财政部、海关总署印发享受相关税收优惠政策的国际奥委会、国际残奥委会相关实体清单，印发适用相关政策的冬奥会和冬残奥会企业名单，方便企业及时享受政策红利。</p><p>四是统筹抓好沟通协调，夯实服务冬奥会工作机制。税务总局与财政部、海关总署密切配合，建立与北京冬奥组委的日常沟通机制，专人对接，主动服务，及时了解涉税需求，妥善解决涉税问题;指导冬奥会举办地北京、河北税务部门在冬奥会举办期间，积极做好落实专项税收政策准备，提供有针对性的服务措施，确保以最高服务水平，为冬奥会顺利举办助力添劲。</p>

                  
</div>
            