
---
title: '税费服务_加码_ 助力小微企业稳步发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9727'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 20:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9727'
---

<div>   
<p>今年以来，税务部门结合党史学习教育，深入开展“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”，及时回应小微企业的个性化诉求，支持小微企业的税费服务举措不断“加码”，为小微企业发展壮大保驾护航，助力小微企业强元气、增活力。</p><p><strong>政策精准推送  税费优惠应享快享</strong></p><p>今年以来，党中央、国务院进一步加大对小微企业和个体工商户的扶持力度。2021年7月，国家税务总局专门制发《小微企业、个体工商户税费优惠政策指引》，从减负担、促融资、助创业三个方面，全面梳理针对小微企业和个体工商户的27项税费优惠政策，便利纳税人缴费人及时了解适用政策。</p><p>位于河南开封黄龙产业集聚区的开封市胡氏家具有限公司，是一家制造和销售现代新中式家具的小微企业。近期，在收到当地税务部门送来的税费优惠政策个性化辅导方案后，总经理陈建聪直呼“没想到”。“这些政策都是近期我们特别需要的，真没想到税务局服务这么精准细致。”看到如此“对口”的优惠政策，陈建聪有些喜出望外。</p><p>“没想到”的背后是税务部门通过推送内容选取、推送对象抽取、推送机制构建、推送成效分析等环节的精准化、差异化处理，推动实现不同类型纳税人缴费人及时全面知政策、会操作、能享受，实现税费优惠政策直达快享。</p><p>在山西，“晋享税惠”智能管家近日上线运行。据山西省税务局党委书记、局长齐志宏介绍，“晋享税惠”智能管家充分利用大数据技术，通过对纳税人信息、税收优惠政策等多点位拆分，把涉及16个税种，多项独立和分散在各个法律、法规、部门规章和规范性文件中的税收优惠政策，精准整合为针对不同纳税人的适配度较高的税收优惠政策“礼包”，实现一键检索、优惠尽览，把“人找政策”变为“政策找人”，从而推动一系列税收优惠政策应享尽享、直达快享。</p><p>目前，该系统已率先在山西省税务局门户网站上线运行，用户无须注册即可使用，下一步将嵌入电子税务局、微信公众号等平台，实现纳税人随时随地掌上检索浏览。</p><p>“这个系统立足纳税人需求，以‘用户’思维开发设计，能够提供精准化、个性化服务，提高了咨询精准度，非常实用。”中汇山西税务师事务所技术支持部经理韩鸣鸣表示。</p><p>在宁波，小微企业安基优自动化有限公司财务负责人张茜乐告诉记者，“税务部门第一时间给我们推送政策，公司新购的352万元设备享受到了税前一次性扣除。”得益于宁波市税务部门在征纳沟通平台接入的智能在线咨询系统和“名单管理”功能，优惠政策自动匹配，“靶向”推送到该企业，实现了应知尽知、应享快享。</p><p><strong>“春雨润苗”护航  为小微企业纾困解难</strong></p><p>作为2021年“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”的重要措施，从今年5月开始，税务总局与全国工商联联合开展助力小微企业发展“春雨润苗”专项行动，推出“惠苗政策进万家”“助苗服务优体验”“护苗成长促发展”三大类12项措施，帮助小微企业纾困解难谋发展。</p><p>“20多个常见业务操作视频，随点随学，遇到难题还可以与后台专家视频交流，让我们这样的小微企业办税越来越方便了。上次来体验时，我咨询了财产和行为税合并申报问题。这次来，我发现相关解读视频已经上传到智能辅导知识库中了。”在对智慧办税服务厅进行实地体验后，安徽旭斌建筑工程有限公司财务人员解韩表示。</p><p>针对小微企业人员少、办税能力弱的现实情况，税务部门在“助苗服务优体验”活动中拓展便利化办税渠道，科学统筹服务资源，招募税费服务体验师，着力提升小微企业获得感，帮助小微企业会办理、优体验。如今，全国各省（区、市）税务部门均在办税服务厅设置体验区，专人辅导小微企业操作，并组织开展辅导小微企业开票的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>体验活动。</p><p>国家税务总局纳税服务司司长韩国荣表示，小微企业茁壮成长，不仅需要在全面精准的税费政策辅导上“帮一把”，在方便快捷的办税缴费服务上“送一程”，更需要常态化、制度化机制为小微企业“保驾护航”。“护苗成长促发展”活动通过打造“点线面结合、中长期兼顾”的助力小微企业发展模式，构建常态联动机制，帮助小微企业稳发展、行长远。目前，全国各地的税务部门均已与工商联建立小微企业诉求联动响应机制，收集其所属商会反映的小微企业涉税诉求，按照小微企业诉求快速响应机制及时处理。</p><p><strong>深化“税银互动” 缓解企业融资压力</strong></p><p>广州本昌生态农业有限责任公司是本地村民邓志锋回乡创立的一家种植和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>加工企业。盛夏时节，他承包的100亩山头种满了荔枝、黄皮、砂糖桔等水果和杜鹃、兰花等花卉。</p><p>这一片片茂密鲜艳的果林花园，离不开“税银互动”带来的金融“活水”灌溉。“农民种地要看天吃饭，从种植到收成需要好几年的培育期，资金压力很大，加上去年疫情影响，我们就遇到了资金周转困难。”邓志锋介绍说，“广州市税务部门在走访了解情况后，通过‘税银互动’，帮助我们获得银行信用贷款20万元，顺利解决融资难题，今年的种植规模有望继续扩大。”</p><p>近年来，税务部门与银保监部门密切合作，不断完善“税银互动”合作机制，以纳税信用缓解守信小微企业融资压力，解小微企业燃眉之急。当前，面对疫情冲击，各级税务、银保监部门立足“税银互动”聚焦小微、服务小微的功能定位，持续推出一系列有针对性的措施，全力支持小微企业渡过难关。</p><p>在山东，受益于“税银互动”服务对象由纳税信用A级企业扩展至B级和M级企业，近期，纳税信用M级企业山东临清市林耀木业有限公司成功拿到了贷款。“因为我们发展势头较好、生产规范，没有税收违法记录，在手机上申请贷款，300万元‘云税贷’很快就批下来了。”企业负责人侯东月说。</p><p>近期，多份权威报告显示，自今年一季度以来，小微企业发展呈回暖状态，小微企业稳定复苏，抗风险能力不断增强。韩国荣表示，税务部门将持续深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，深化税务领域“放管服”改革，将党史学习教育的成果转化为办实事、开新局的实际行动，以更大力度、更优服务支持小微企业蓬勃发展，尽职尽责培育和激发市场主体活力，促进中国经济高质量发展。</p><p><br></p><p>责编：杨国强</p>

                  
</div>
            