
---
title: '稳定经济_压舱石_ 央地密集施策促消费'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 10:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">近期央地促消费的部分政策</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">□工信部等4部门印发通知，部署开展新一轮新能源汽车下乡活动</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">□市场监管总局将加快推进养老、家政、绿色金融、直播电商等消费领域标准制修订工作</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">□广东以促进汽车消费为重点，推出六大主题促消费活动</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">□海南将于5月举行首届中国国际消费品博览会</span></p><p><br></p><p>开局之年，围绕“十四五”规划纲要提出的全面促进消费的要求，中央和地方都在积极行动。<br></p><p>从加快培育新型消费到开展新一轮新能源汽车下乡，再到筹办国际消费展会、开展各类促消费活动、发放消费券，近期各大部委及地方政府纷纷推出促进消费的政策，涉及汽车消费、跨境电商和新型消费等多个消费领域。</p><p><strong>政策密集加码提振消费</strong></p><p>3月31日，工信部等4部门印发通知，部署于今年3月至12月开展新一轮新能源汽车下乡活动，并支持企业与电商、互联网平台等合作举办网络购车活动。</p><p>3月25日，国家发展改革委等28个部门和单位联合印发了《加快培育新型消费实施方案》，提出了24项具体政策举措，涉及在线教育、互联网健康医疗、智慧旅游、智能体育等领域。</p><p>3月18日，商务部等6部门联合印发通知，将跨境电商零售进口试点范围扩大到所有自贸试验区、跨境电商综试区、综合保税区等所在城市。</p><p>地方层面，提振消费的政策也不断出台。陕西省发展改革委近日印发《关于以新业态新模式引领新型消费加快发展的若干措施》，在加快推动服务消费<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>融合、拓展商品流通领域新型消费空间等方面提出了22条措施。</p><p>广东以促进汽车消费为重点，推出了六大主题促消费活动。首届中国国际消费品博览会将于5月在海南举行，展览总面积8万平方米，预计将成为亚太地区中规模最大的精品展。</p><p>从央地近期政策部署来看，服务消费、新型消费等领域是政策聚焦的重点。</p><p>苏宁金融研究院消费金融研究中心主任付一夫对上海证券报记者表示，以信息消费、数字消费为核心的新型消费业态展现出了强大的增长动能，已成为消费市场的“压舱石”。</p><p>“随着数字基础设施的持续完善，叠加<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>融合进程的全面提速，未来新型消费将继续为消费市场注入源源不断的增长动力。”他说。</p><p><strong>一揽子支持新型消费的政策将陆续出台</strong></p><p>据悉，多部委还酝酿出台一系列支持新型消费的政策。</p><p>商务部今年将从市场体系建设、开展消费促进活动、营造良好消费环境等方面，开展一系列的促消费工作。目前各地商务部门也都制定了今年消费促进活动方案。</p><p>据了解，接下来商务部将多措并举推动新型消费扩容提质。重点是加快国际消费中心城市培育建设，高质量推进步行街改造提升；促进跨境电商发展，扩大优质商品进口；扩大农村电商覆盖面，加快健全县乡村三级物流配送体系等。</p><p>商务部新闻发言人高峰昨日在例行新闻发布会上还透露，目前正在抓紧推进电子商务“十四五”发展规划的编制工作，计划今年下半年出台。</p><p>文化和旅游部表示，要大力发展夜间文化和旅游经济。比如，计划建设200家以上地域文化和民族特色突出、文化和旅游消费规模较大、消费质量和水平较高的国家级夜间文化和旅游消费集聚区。</p><p>市场监管总局将加快推进养老、家政、绿色金融、直播电商等消费领域标准制修订工作，进一步完善新型基础设施等新一代信息技术标准体系，促进<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>消费融合发展，推动培育新型消费。</p><p><strong>消费市场将继续呈现恢复性增长态势</strong></p><p>今年以来，消费市场持续复苏。国家统计局数据显示，前2个月，社零总额同比增长33.8%，比2019年同期增长6.4%，充分展现出我国消费市场的强大韧性与活力。</p><p>作为经济先行指标，刚刚出炉的3月PMI指数也透露出服务消费加快复苏的信号。据统计局数据，3月服务业PMI环比大幅回升4.4个百分点至55.2%，其中受疫情影响较大的餐饮业、文体娱乐等行业活动有较为明显的回升，相关行业的商务活动指数和新订单指数较上月均有较大幅度上升。</p><p>国家统计局将于本月中旬公布3月份消费数据。机构普遍预测，3月份消费仍将保持较快增长，同比增速或在30%左右。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601236" code="601236">红塔证券</a>首席经济学家李奇霖认为：“随着疫情对经济的影响逐步减弱，叠加扩内需促消费政策形成合力，部分线下消费和可选消费将迎来确定的景气提升。”</p><p>商务部相关负责人指出，随着疫情防控形势平稳向好，市场供给不断优化，各项政策措施落地见效，消费市场将继续呈现恢复性增长态势。</p>
                  
</div>
            