
---
title: '稳定能源供应 保障用能需求（产经观察·保障产业链供应链安全②）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2485'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 11:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2485'
---

<div>   
<p>大风、降温、暴雪！11月下旬，今冬第三轮寒潮到访全国多地。位于吉林长春市的华能九台电厂忙着安排煤炭接卸和翻烧，全力保障长春九台区900万平方米、56万居民的供暖需求。“每天用煤量在1万吨左右，比前两个月缓解不少。库存可用天数从最紧张时的7天提升到了15天以上。”副厂长顾跃华说。</p><p>能源安全事关发展安全、国家安全。冬季到来，冷空气活动频繁、势力偏强，加上枯水期水电出力有限，全社会用能需求有保障吗？就当前能源保供进展，记者进行了采访。</p><p>能源保供取得阶段性成效</p><p>11月24日电厂存煤达到1.49亿吨，比10月底增加逾4000万吨</p><p>“过去我们用煤只需要对接内蒙古东部地区，今年9、10月份供给最紧张时，跑遍了山西、内蒙古、陕西等地，跟以前联系过的煤厂，一家家打电话，就为了能多装些煤炭。”顾跃华告诉记者，9月份煤炭供给最紧张的时候，5000大卡动力煤日涨幅达到100元/吨，电厂综合采购标煤单价接近1600元/吨，发一度电亏损两毛多。</p><p>中国电力企业联合会的数据显示，今年前三季度，五大发电集团平均到厂标煤单价同比上涨39.1%。</p><p>为扎实做好能源保供工作，有关部门采取了加速释放煤矿优质产能、推进天然气增储上产、深化燃煤发电上网电价市场化改革等一系列举措，推动相关工作取得阶段性成效。10月份以来，市场供需矛盾趋于缓解。</p><p>电厂存煤快速提升。11月份以来，全国统调电厂日均供煤达到810万吨，较去年同期增加超过30%。11月24日电厂存煤达到1.49亿吨，比10月底增加逾4000万吨，可用24天。“10月中旬以来，车间每天发运的万吨煤炭列车都在11列以上。特别是11月份以后，每天装车量最低都在1200车以上，最高一天达到1700多车。”中国铁路呼和浩特局包头货运中心大牛地车间副主任梁剑说。</p><p>“四季度，华能伊敏煤矿新增合同量20万吨、陕煤集团来煤5万吨……”顾跃华告诉记者，在有关部门的协调下，九台电厂有了新煤源。据了解，目前全国发电供热企业煤源全面落实，中长期合同签订率基本实现全覆盖。</p><p>天然气增储上产。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601857" code="601857">中国石油</a>长庆油田日产气量攀上1.3亿立方米，中国海油加快江苏、浙江、珠海等3座液化天然气接收站扩建，我国中东部地区最大储气库“文23”储气库超额完成年度注气任务、有效工作气量达27.7亿立方米……天然气行业企业积极保供，11月以来，全国天然气日供应量已达到10亿立方米以上，增幅达11%。从储备情况看，供暖季全国可形成储气量270亿立方米以上，目前各大地下储气库已陆续开始采气，为冬季调峰保供发挥作用。</p><p>用电秩序保持稳定。截至11月6日，除个别省份、局部时段对高耗能、高污染企业采取有序用电措施外，国家电网经营区域有序用电规模接近清零。11月4日，南方电网全网未实施有序用电，这是自5月10日以来的首次。</p><p>能源供需失衡原因复杂</p><p>前期部分煤炭产能释放受到影响，火电需求又快速增长</p><p>9月以来，国内煤炭价格持续上涨、屡创新高。煤炭供需为何突然紧张起来？</p><p>在中国煤炭运销协会副理事长石瑛看来，这其实是一个累积的过程。需求方面，今年我国经济持续稳定恢复，电力需求快速增长。但不巧的是，今年水电来水偏枯、出力明显不足，火电承担了更多兜底保障功能，进而拉动煤炭消费增长。</p><p>数据显示，截至10月底，水电当月发电量连续5个月负增长。今年前10个月，全国规模以上电厂火电发电量同比增长11.3%，火电机组以不到60%的装机容量承担了超过70%的发电量。</p><p>对比之下，前10个月原煤产量的增速仅为4%。“-0.2%、-1.8%、0.6%、-5%、-3.3%、0.8%、-0.9%、4%”，这是今年3月以来各月原煤产量的增速。除了10月份，其他月份或负增长或微弱正增长。行业人士分析，这背后的原因是多方面的：安全、环保监管力度加大，使以往一些煤矿超能力生产现象得到遏制；个别地方运动式“减碳”，部分煤炭开发建设和产能释放受到制约；一些金融机构今年以来对煤炭企业限贷、抽贷，煤炭行业融资较为困难，部分产能难以有效释放。</p><p>以往，每年9月中下旬到10月，能源行业迎峰度夏基本结束、冬季用电高峰还未到来。为何今年这一时段，煤炭供给会紧张？</p><p>“9、10月份是冬季保供‘累库’的阶段。前期煤炭供不应求，贸易商、港口、电厂等各个环节都在‘吃’库存，到了9月份，电厂存煤已经达到历史同期最低水平。各方都很着急，纷纷加入‘抢煤’行列，使得供需形势更加紧张，价格随之上涨。”石瑛还补充说，此轮煤价上涨，也有国际货币宽松局面下输入性通胀压力显著增大的因素。</p><p>的确，不仅在国内，今年以来，国际石油、天然气、煤炭等大宗商品价格普遍上涨。澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格一度高达253.6美元/吨，是2020年低点时的4倍；原油从2020年最低40美元/桶以下一度涨至80多美元/桶；9月底，英国天然气价格同比上涨了2.5倍以上……</p><p>“疫情防控期间，全球经济按下‘暂停键’，能源需求断崖式下跌，能源生产和投资大幅缩减。今年以来，世界经济不断回暖，加上极端天气频发，能源需求屡攀新高，最终导致全球性供需失衡和价格高涨。”国研中心资源与环境政策研究所研究员郭焦锋认为，虽然目前许多国家已采取措施应对能源短缺，但价格上行对全球能源供应的刺激作用略有滞后，未来几个月供需基本面失衡还可能延续。</p><p>能源稳定供应有基础</p><p>核增煤矿产能，加强运输协调，发展清洁能源</p><p>初冬深夜，山西朔州市平鲁区，气温已降至零下16摄氏度。但在中煤集团平朔东露天矿，穿孔、爆破、采掘、运输、排土等环节上的300余名操作人员，以及百余台大型特种工程设备却干得热火朝天。从地下200米开采出的煤炭将通过铁路发往秦皇岛港口。</p><p>“11月20日创造了单日火车外运10列的最高纪录，目前每天还有300多辆汽车往外运煤，运量同比增加23%。”东露天矿生产矿长董淑斌告诉记者。</p><p>近期，随着气温下降，我国北方地区步入冬季用煤高峰期。气象部门预计，受“拉尼娜”现象影响，冬季中东部大部地区气温偏低的概率较高。石瑛分析，预计今冬明春煤炭需求尤其是发电供热用煤需求将比较旺盛，高峰时段局部地区供需偏紧，“在有关各方的共同努力下，全社会煤炭库存还在继续增加，为确保电煤的稳定供应奠定了坚实基础。”</p><p>国家发改委新闻发言人孟玮介绍，国家发改委将进一步发挥煤电油气运保障工作部际协调机制作用，在确保安全的前提下，督促核增产能煤矿按照核增后的生产能力组织生产；加强煤炭中长期合同履约监管，进一步提升履约水平；加强运输协调，确保煤炭运到需要的地方，确保广大群众温暖过冬。</p><p>受当前全球天然气供需形势紧张、气价暴涨影响，预计今年供暖季全国天然气供需总体紧平衡，高峰时段部分区域供需矛盾可能较为突出。“接下来，我们将加强对北方取暖地区的供气保障，高峰期通过组织‘南气北上’、加大储气动用等举措，增加北方地区资源供应，对供应偏紧地区加强调度保障。”孟玮说。</p><p>煤炭、油气之外，还有一批清洁能源“整装待发”、助力能源保供。前不久，国家电投“暖核一号”在山东海阳市投运，核能供暖范围覆盖海阳全城区，惠及20万居民，海阳也成为全国首个“零碳”供暖城市。近期，还有一批大型风电光伏基地项目在内蒙古、甘肃、青海、宁夏等地集中开工，装机总规模近3000万千瓦，比三峡电站的装机容量还大，投产后将为经济社会发展提供更多优质的绿色电力支撑。</p><p>同时要看到，能源系统品种繁多，在推动能源绿色低碳转型的大背景下，更应把握和平衡好各品种能源在不同时期的定位。“实现‘双碳’目标，需要付出长期努力。当下新能源随机性、波动性的问题还未完全解决，我国的能源资源禀赋仍以煤为主。”郭焦锋认为，煤炭消费增长要严控，但也要避免“一刀切”限电限产或运动式“减碳”。</p><p>“随着工业化城镇化推进，我国能源需求还会继续增长。当下要提高清洁能源比重、推进先进储能技术规模化应用，也不能忽视煤炭清洁利用、国内油气勘探开发和储备能力建设。总之，能源的饭碗必须端在自己手里。”郭焦锋说。</p>

                  
</div>
            