
---
title: '稳楼市政策频出 _因城施策_促健康发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3287'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3287'
---

<div>   
<div width="100%" cellpadding="0" cellspacing="0"><p>近期，多地稳定房地产市场动作频频。3月1日，郑州出台房地产新政，引导金融机构加大住房贷款投放，下调贷款利率。同时，针对二套购房需求，取消了“认房又认贷”相关规定。<br></p><div id="ozoom"><founder-content><p>据中原地产研究院统计，今年前两个月各地出台房地产相关调控举措累计超过100次，涉及下调首付比例、调降房贷利率、加快放款节奏、给予购房补贴等，促进房地产业良性循环和健康发展。专家认为，“房住不炒”是房地产调控的政策基调，楼市调控因城施策，房地产市场或逐步企稳。</p><p><strong>相关政策频繁出台<br></strong></p><p>今年以来，中央及地方层面频繁释放稳定房地产市场运行信号。人民银行、银保监会近日进一步明确，保障性租赁住房项目有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理。</p><p>国家发展改革委副主任兼国家统计局局长宁吉喆日前表示，要加强居民基本住房保障。支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。</p><p>地方层面，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601162" code="601162">天风证券</a>固定收益首席分析师孙彬彬介绍，多地相继出台地产相关政策，传递出边际放松信号。其中，与调整首付比例、公积金和贷款利率相关的政策就有17条。据中指研究院梳理，2月，重庆、菏泽、赣州、南宁、苏州、南京、广州等地相继出手，降低房贷首付比例或下调房贷利率；延吉对进城买房农民实施全额契税补贴；云南等地则加大吸引人才力度。</p><p>业内人士称，2022年以来，房地产需求端放松可分为“两阶段”和“三方面”。安信证券固定收益首席分析师池光胜认为，第一阶段为今年年初至2月中旬，以公积金、购房补贴和人才政策为主。第二阶段为2月17日以来，主要包括三方面，一是非限购城市下调首套首付比例，包括菏泽、赣州等；二是下调房贷利率，包括广州、苏州、南京、杭州、深圳等；三是加快房贷放款节奏，包括杭州、成都等。</p><p><strong>楼市销售企稳</strong></p><p>在政策暖流下，今年2月楼市销售出现企稳势头。</p><p>中指研究院数据显示，2022年2月，百城新建住宅平均价格为16184元/平方米，新房价格结束三连跌态势。百城二手房平均价格为16009元/平方米，二手房价格结束四连跌态势。</p><p>贝壳研究院数据显示，春节过后二手房成交量快速回升。2月7日以来，贝壳50城二手房日均成交较1月日均水平增长约40%，超过2021年12月日均水平约10%。</p><p>但企稳势头还需巩固。中指研究院监测的数据显示，1-2月，TOP100房企销售额均值为103.0亿元，同比下降34.0%。其中，销售额超百亿元房企30家，较去年同期减少24家；超五十亿元房企26家，较去年同期减少16家。</p><p>中原地产首席分析师张大伟认为，随着政策优化调整，特别是2021年四季度以来信贷政策的松动，个人按揭贷款数据出现止跌情况。“房地产市场底部有望于2022年一、二季度出现。”</p><p>完善住房保障体系</p><p>值得注意的是，“房住不炒”仍是基本原则，当前出台的各项政策主要是为了实现房地产市场平稳健康发展，政策不会过度放松。</p><p>住房和城乡建设部部长王蒙徽日前表示，房地产市场总体稳定，“房住不炒”定位成为社会共识。2022年要保持房地产市场平稳运行。保持调控政策的连续性和稳定性，增强调控政策的精准性协调性。继续稳妥实施房地产长效机制，保障住房的刚需，同时满足合理的改善性需求，促进房地产业良性循环和健康发展，努力稳地价、稳房价、稳预期。</p><p>展望后市，孙彬彬认为，未来房贷利率存在进一步调降的可能。中指研究院则预计，部分地方政府或将在降低居民购房门槛和成本、放宽居民购房限制等方面作出调整，促进合理住房需求充分释放。同时，将积极完善住房保障体系，满足居民基本住房需求。预计3月之后会有更多城市因城施策稳楼市。随着楼市相关扶持政策持续显效，房地产市场将逐步企稳，3月一线及部分二线城市楼市有望率先恢复。</p></founder-content></div>　</div>

                  
</div>
            