
---
title: '空调、电扇等传统消费持续火热，宠物消暑、溪降纳凉等新_玩法_层出不穷 热浪滚滚助_燃_高温经济'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2090'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 12:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2090'
---

<div>   
<p>原标题：空调、电扇等传统消费持续火热，宠物消暑、溪降纳凉等新“玩法”层出不穷（引题）</p><p>热浪滚滚助“燃”高温经济（主题）</p><p><br></p><p>防晒、遮阳、冰饮，冲冲冲！西瓜、外卖、空调，不能停！多地持续的高温天气不仅“贡献”了很多热搜，也助“燃”了夏日经济。<br></p><p>这其中，既有人们熟悉的传统项目，又有宠物消暑、溪降纳凉等新“玩法”。夏日里的消费，呈现多样化、新奇化、个性化趋势。</p><p><strong>“冰洗空冷”热销</strong></p><p>“人比雪糕更容易化”“你们相信夜晚11点仍是37℃吗”在人们惊叹高温的同时，西瓜成为诸多水果店的销量冠军，防晒霜、防晒伞、冰袖等防晒用品加入夏日必买清单。</p><p>7月以来，美团平台冷风机、空调扇的销量同比增长均超过370%。其中，重庆增长超过375%。</p><p>“近期，冰箱、风扇、空调的销量大幅上升。”重庆江北沃尔玛超市负责人说，仅空调销量每天就达上百台。而在苏宁易购平台上，奥克斯、科龙等品牌的特价空调和一些品牌冰箱早已售罄，百余元的落地电扇也成了抢手货。</p><p>高温之下，网友们纷纷吐槽“一天洗3遍澡”“出门两分钟，流汗两小时”，多个城市“冲凉”的频率大幅提升，带动即时零售洗浴用品的销量同比提升79%。</p><p>此外，数据显示，重庆“食用冰块”销量同比增长超133%，藿香正气液的销量同比增长超380%。</p><p><strong>花式避暑添夏日趣味</strong></p><p>泉水冰西瓜、水上打麻将、泳池“下饺子”、防空洞乘凉……连日来，重庆人花式解暑层出不穷。</p><p>在重庆际华园滑雪场，记者看到在里面滑雪的游客需穿着厚外套。工作人员介绍说：“近期，来滑雪的人数明显增多，是去年的3~4倍。”</p><p>“太热了，所以专门带小孩来滑雪场避暑，还可以锻炼身体。”重庆市民彭峰说。</p><p>在重庆南岸区海昌加勒比海水世界造浪池内，百余名游客在水中兴奋玩乐。该场馆最大游客承载量为1.5万人次，而近期天天爆满。</p><p>记者在位于重庆两江新区的28℃活水馆看到，游泳培训有条不紊，水上乐园热闹非凡。相关负责人称，6月营业额已突破100万元，是年初的5倍左右，7月更是创纪录超过150万元。</p><p>除了专门的游泳馆，重庆各景区也陆续推出水上项目，还增添了不少有趣玩法。重庆美心红酒小镇水上乐园推出坐冰凳打冰麻将挑战，吸引广大游客参与。据统计，自6月1日水上乐园开业以来，该景区已接待游客近15万人次。</p><p>在泳池爆满的同时，宠物也有了新体验，不少养宠物的市民想方设法为自家宠物消暑降温。</p><p>记者在重庆冉家坝的一家宠物消暑店看到，宠物可以享受吃冰、剃毛、洗澡、游泳、冰垫、空调房寄养等服务，价格从几十元到几百元不等。</p><p>宠物店负责人告诉记者，近段时间，周末和晚上带宠物来洗澡的顾客较多，来游泳的狗狗相比之前多了四成左右。除了为宠物“脱衣”降温或游泳之外，类似于宠物凉垫、宠物降温冰床、宠物冰围巾等消暑神器的销量十分可观，每天都能卖出去上百个。</p><p><strong>高温消费新趋势不断涌现</strong></p><p>重庆奉节县拥有“中国气候宜居县”和“中国天然氧吧”等美誉。该县相关负责人告诉记者，全县借郑渝高铁开通契机，着力打造面积达741平方公里的“三峡凉都”品牌，将奉节县海拔1200米以上的兴隆镇和龙桥、太和、长安、云雾4个土家族乡集中连片开发，建成长江三峡周边地区最大的高山避暑胜地，将“凉资源”变成了“热收入”。</p><p>“城里的热是真热，山上的热是火热。”重庆万州恒合土家族乡负责人说，围绕打造全国山地旅游度假目的地，全乡不断完善配套服务，借“暑”卖“凉”，“候鸟”吸引力不断增强。截至8月4日，今年到恒合土家族乡避暑的游客达20万人次，同比增长65%。</p><p>记者在享誉渝东的天然氧吧丰都南天湖了解到，这里夏季平均气温20℃，森林覆盖率达74%，依托狮子口林区、牛牵峡漂流等优质生态旅游资源，成为国家级旅游度假区。</p><p>“夏天最热的时候，来狮子口树荫下搭个帐篷，一点不热，还要带个毯子，太安逸了。”来自重庆主城区的游客李力说。</p><p>据了解，在玩水消费项目中，户外漂流受市民欢迎。以重庆为例，龙浒峡漂流、牛牵峡漂流、佛影峡漂流等景点，近期游客量都出现了同比15倍以上的增长。</p>

                  
</div>
            