
---
title: '突发！又是郑州六院，河南两地现两例阳性！被感染护士曾参加800人婚宴'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1702'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 19:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1702'
---

<div>   
<p>我们继续看一下疫情的最新通报。</p><p style="text-align: center;"><strong>河南安阳通报1例感染</strong></p><p>安阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室2021年8月5日发布《安阳市疫情防控指挥部办公室关于发现1例新冠病毒无症状感染者相关情况通报》：</p><p>《通报》显示，汤阴县在对从郑州市第六人民医院返安隔离人员进行核酸检测过程中，发现1例阳性人员并经市疾控中心复核,8月5日14时,确认为无症状感染者。安阳市立即启动应急机制,迅速开展流调、检测、消杀、隔离等相关工作。</p><p>周**，女，39岁，居住地址为汤阴县古贤镇寺昌屯。7月28日上午10点，从郑州市中心医院高新区医院搭乘顺风车到郑州市第六人民医院结核科给其弟弟看病，停留时间大概10分钟后，搭乘原顺风车回到中心医院高新区医院。</p><p>7月28日下午从医院打车到其弟弟租住地（郑州高新区梧桐街新芒果春天双糖公寓8号楼1单元307室），之后姐弟二人乘坐顺风车回到汤阴县古贤镇后路村家中。7月29日上午10点左右，由其妹夫开车到汤阴县疾控中心结防门诊，停留约10分钟，从汤阴县疾控中心到安阳市结防所住院治疗，当天在医院陪护。7月30日中午1点多，从安阳市结防所乘坐23路公交车到公交总站，改乘安阳至汤阴城际大巴，到铁东路人民路交叉口（老烟草局站）下车，乘坐10路公交车到李营村站下车。7月31日早上，骑电动车到县医院发热门诊做检测，下午2点左右采样，3点左右回到家。8月1日上午，骑电动车到汤阴县医院发热门诊查结果，10点左右得知结果阴性。后骑电动车到后路村其父家，接回两个孩子到寺昌屯家中。8月2日，在家未外出，下午汤阴县在排查中发现其为郑州市第六人民医院返安人员，立即由古贤镇卫生院送到天福乐途酒店集中隔离点进行隔离。</p><p>目前,已调查出来的周某某在安阳市密接及次密接人员均已落实集中隔离医学观察;对其居住环境、所乘电梯、楼道、外环境采样检测,并按相关规定进行了终末消杀;涉及外地市人员,已向相关地市发送协查函。进一步的流调工作还在进行之中，对调查出来新的密接和次密接,我们将按照相关规定严格进行管控。</p><p style="text-align: center;"><strong>河南许昌发现1例确诊</strong></p><p>据“许昌融媒”微信公众号消息，8月5日，许昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布《许昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室关于在中心城区开展全员核酸检测的通告》。</p><p>8月5日，许昌市在排查从郑州第六人民医院返许人员中，发现1例核酸检测阳性患者，经专家会诊，确定为新冠肺炎确诊病例（轻型）。为有效阻断病毒传播扩散，保障广大人民群众生命安全和身体健康，根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，结合我市当前疫情形势，决定在中心城区进行全员免费核酸检测。检测期间，公交车、出租车、网约车、客运班车暂停运营，所有餐饮服务单位（含提供就餐场所的食品销售单位）暂停堂食，大型商场停止营业（销售生活必需品的商场超市、便利店除外）。</p><p style="text-align: center;"><strong>湖北荆门新增2例本土确诊病例</strong></p><p>2021年8月5日0时至16时，荆门高新区•掇刀区新增2例新冠肺炎确诊病例，目前在定点医院进行治疗。新增2例病例均系8月4日新增确诊病例张某的同乘同行人员。市、区立即启动应急响应，迅速开展流调、核酸检测、环境采样、消杀、收治、隔离、协查等相关工作。现将有关情况通告如下：</p><p>新增病例1：钟某某，男，46岁，现住址为湖北省荆门市掇刀区兴隆街道天乐小区。</p><p>7月30日</p><p>13时50分，钟某某乘车（同车4人）从武汉沌口街道某工地出发，经高速返荆，中途停靠天门北服务区；</p><p>16时50分左右，由襄荆高速荆门南下高速；</p><p>18时左右，到达掇刀区麻城镇官堰村短暂停留；</p><p>18时10分左右，前往高新路李家厨房就餐（同桌4人，餐馆内还有其他人员就餐）；</p><p>20时30分，乘车回天乐小区。</p><p>7月31日</p><p>6时30分左右，到达高新路小二面馆吃早饭，其后与昨日确诊病例张某一同步行至亿纬动力新建项目工地打工；</p><p>7时30分至17时30分，在亿纬动力新建项目工地打工后回家；</p><p>18时左右，一行共11人在创业二路红绿灯往东第一家郭场鸡餐馆聚餐后回家。</p><p>8月1日</p><p>6时左右至17时30分，除早上6点到高新路小二面馆吃早饭，12时至13时回家吃中饭外，其余时间均在亿纬动力新建项目工地打工，下班回家后未出门。</p><p>8月2日</p><p>6时左右至17时30分，除早饭、中饭在家以外，其余时间均在亿纬动力新建项目工地打工；</p><p>17点30左右，自驾至武警支队，打的（车主暂不明）到南京路惠民菜场由北向南第二家理发店理发，随后到惠民菜场豆饼摊位买豆饼，之后打的（车主暂不明）至武警支队取车，自驾到凤凰大市场门洞下第一家烤鸭店买卤菜，然后回家。</p><p>8月3日</p><p>6时左右至17时30分，除早饭、中饭在家以外，其余时间均在亿纬动力新建项目工地打工，下班回家后未出门。</p><p>8月4日</p><p>7时左右，到掇刀人民医院做核酸检测后回家；</p><p>15时左右，到掇刀人民医院拿核酸报告（初检阴性）后回家；</p><p>18时30分左右，被送至金王子酒店集中隔离，通过第二次核酸检测呈可疑阳性后，转市一医北院进一步检测确诊。</p><p>新增病例2：曹某某，男，53岁，现住址为湖北省荆门市掇刀区兴隆街道兴隆社区3组。</p><p>7月30日</p><p>13时50分，曹某某乘车（同车4人，其中1人为昨日确诊病例，1人为今日新增确诊病例1）从武汉沌口街道某工地出发，经高速返荆，中途停靠天门北服务区；</p><p>16时50分左右，由襄荆高速荆门南下高速；</p><p>18时左右，到达掇刀区麻城镇官堰村短暂停留；</p><p>18时10分左右，前往高新路李家厨房就餐（同桌4人，餐馆内还有其他人员用餐）；</p><p>20时30分，回到天乐小区儿子、儿媳家中。</p><p>7月31日至8月3日</p><p>生活轨迹基本相同，每日8时左右，骑摩托车到亿纬动力新建项目工地打工；18时左右，前往兴隆街道天乐小区儿子、儿媳家中，之后回兴隆街道兴隆社区3组家中。</p><p>请在上述时间、地点与以上病例有过接触史或生活轨迹交集的人员，在做好个人防护情况下，立即向本人所在村（社区）报告，并配合做好后续相关疫情防控措施；若出现发热、咳嗽、咽痛、乏力、嗅（味）觉减退、结膜炎、腹泻等可疑症状，请立即配戴医用防护口罩，前往就近设有发热门诊的医疗机构就诊和排查，并主动告知与该病例上述活动存在时空交集等情况，就医过程中尽量避免乘坐公共交通工具。</p><p>希望广大市民积极配合落实本通告的防控措施，以实际行动呵护个人健康，维护来之不易的防控成果。</p><p style="text-align: center;"><strong>郑州被感染护士曾参加800人婚宴</strong></p><p>河南郑州本轮疫情已报告新冠肺炎感染者110人。</p><p>郑州市第六人民医院一名被感染护士行动轨迹引发网络关注。7月20日，刘护士曾到雲宴喜堂酒店参加婚礼。该婚礼新人称，当天婚宴规模达800人，他们正设法协助疾控人员找出与刘护士密接的宾客。雲宴喜堂酒店经理表示，也正在积极落实此事。</p><p style="text-align: center;"><strong>国家卫健委：郑州六院感染暴露三大问题</strong></p><p>5日，国务院联防联控机制举行发布会，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，郑州六院发生聚集性疫情暴露出来的问题主要包括三个方面：</p><p>第一，当地卫生健康行政部门和相关医疗机构对疫情防控的形势认识不到位。对境外疫情输入持续存在风险及病毒变异的复杂性认识不足，存在着麻痹思想和松劲心态，防控意识有所欠缺。</p><p>第二，当地卫生健康行政部门的监管工作不到位。没有对医疗机构常态化疫情防控工作进行必要的监督检查和指导，也没有及时的排查和发现风险，并予以改进。</p><p>第三，医疗机构相关院感防控的规章制度落实不到位。医疗机构的主要负责同志对院感工作没有高度重视，各项防控措施没有落实、落细，导致病毒乘虚而入，引发聚集性疫情。</p><p style="text-align: center;"><strong>疫情有望在两到三个潜伏期内基本得到控制</strong></p><p>5日，国务院联防联控机制举行发布会。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华在会上表示，由于本轮疫情波及范围大，人群面广，加之多个不同来源的输入病例导致的本土疫情叠加，增加了整个疫情防控工作的艰巨性和复杂性。但只要各地严格落实好各项防控措施，疫情在两到三个潜伏期内能够基本得到控制。</p><p style="text-align: center;"><strong>电影《长津湖》延期上映</strong></p><p>为配合防疫工作，原定于8月12日上映的电影《长津湖》宣布延期上映。</p><p>该片以抗美援朝战争第二次战役中的长津湖战役为背景，由黄建新任总监制及编剧，陈凯歌、徐克、林超贤任监制及导演，吴京、易烊千玺、段奕宏、朱亚文、李晨、韩东君、胡军、张涵予等出演。</p>
                  
</div>
            