
---
title: '突发！北京新增3例确诊！上海新增病例来源查明，东京奥运村首现集体感染：希腊代表团5人阳性'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8549'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 16:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8549'
---

<div>   
<p>券商中国 汪云鹏/整理</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">本土确诊+71，涉及7省</p><p>8月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增本土确诊病例71例（江苏35例，湖南15例，湖北9例，山东6例，云南3例，河南2例，福建1例）；新增本土无症状感染者15例（河南9例，湖北3例，湖南3例）。</p><p>江苏方面，8月3日0—24时，江苏新增本土确诊病例35例（南京市3例；扬州市32例，其中2例为无症状感染者转为确诊病例），17例为轻型，18例为普通型。以上病例均在定点医院隔离治疗。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">南京第四轮核酸检测发现7例确诊，这个区暂停堂食</p><p>据央视新闻，南京市卫健委副主任杨大锁在8月4日南京市举行的疫情防控新闻发布会上介绍，8月2日开始的南京市第四轮部分区域大规模核酸检测筛查已基本完成采样工作。截至8月3日24时，共采样567.5万人，含补检人员，隔离点、封控区发热门诊等重点人群，其中549.4万人已完成检测。筛查期间，共发现7例确诊病例，均在隔离的重点人群中核查发现。</p><p>另据南京市江宁区新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部通告：</p><p>所有餐饮服务单位（含提供就餐场所的食品销售单位）暂停堂食，可提供外卖订餐、到店自取服务。</p><p>提供外卖、自取服务的餐饮服务单位，应在经营场所设置取餐台，采取无接触式取餐。</p><p>单位食堂（含机关企事业单位、学校、工地、养老机构等），采取分餐制或分装盒饭，有序排队取餐，分批分时段、单向就坐用餐。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">湖南新增15例确诊，其中株洲市11例无症状转为确诊</p><p>8月3日0—24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例（株洲市12例，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000430" code="000430">张家界</a>市3例），其中株洲市11例为无症状感染者转确诊。</p><p>自2021年8月4日0时起，湖南株洲将石峰区时代路时代雅园8栋、石峰区翰林府1期和3期、荷塘区桂花街道阳光里社区东部美的城23栋划定为中风险地区。</p><p>8月3日0—24时，湖南省<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000430" code="000430">张家界</a>市新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例3例。自7月29日以来，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000430" code="000430">张家界</a>市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例16例（其中永定区15例、桑植县1例），无症状感染者3例（其中永定区3例）。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">湖北新增9例确诊，武汉与江苏疫情病毒基因高度同源</p><p>8月3日，湖北新增本土确诊病例9例，本土无症状感染者3例，均在武汉。</p><p>8月4日，湖北省召开疫情防控新闻发布会。会上通报，根据全基因组测序结果和流行病学调查报告，截至目前，本次疫情呈现出以下特点：</p><p>一是同一传染源。武汉市2日通报的7例病例中，已完成的2例样本测序结果显示为delta型，且与江苏本轮本土病例毒株高度同源。</p><p>二是单一传播链。病例1唐某曾于7月27日在荆州高铁站候车时，与江苏淮安某旅游团的活动轨迹存在交集，在抵汉后传播给室友和工友。</p><p>三是2日通报的病例和3日新增的9例确诊病例、3例无症状感染者均为同一工地人员。</p><p>本次疫情感染者样本PCR检测病毒结果显示患者的CT值低，表明感染者体内病毒载量高；同时经全基因组测序，表明引起武汉市疫情的为德尔塔变异株。现有的研究表明，德尔塔变异株病毒载量高、传播能力强、传播速度快，导致病例增加较快，给疫情防控工作带来了异常严峻的挑战。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">河南新增2例确诊 郑州扩大封控区</p><p>8月3日0—24时，河南省新增本土确诊病例2例（郑州市2例）；新增本土无症状感染者9例（郑州市7例、开封市1例、驻马店市1例）。</p><p>河南郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室4日发布通告，决定进一步调整封控区。</p><p>二七区人和路街道、嵩山路街道、淮河路街道、建中街街道、福华街街道、蜜蜂张街道、大学路街道、五里堡街道、一马路街道、解放路街道、德化街街道、铭功路街道等12个街道内的居民小区为封控区，以及11号通告划定的“嵩山路以东、紫荆山路以西、陇海路以南、环翠路以北区域”内隶属管城回族区内的居民小区为封控区。封控区内全体人员实行“只进不出、严禁聚集”管理措施，封控的第1、4、7天分别进行一次全员核酸检测。</p><p>中高风险地区内全体人员实行“封闭隔离、足不出户、服务上门”管理措施。</p><p>途经中高风险地区和封控区的城市公交线路，实行跳站运营；出租汽车（包括网约车）暂停跨城业务，在郑州市绕城高速以内（含新郑机场）运营，不得在中高风险地区和封控区运营。</p><p>封控区内的医疗机构落实预约就诊、进院扫码、测温、戴口罩、查验48小时内核酸检测证明（工作人员除外）措施。</p><p>暂停封控区经营性场所和棋牌室等非生活必需的文体休闲娱乐场所。药店、超市、便利店可正常营业，封控区实行“一户一天一人一次”外出采购生活必需品。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">全国中高风险地区144个，为常态化防控以来最多</p><p>央视新闻报道，国家卫健委新闻发言人米锋8月4日表示，当前，全球疫情上升迅速，疫情输入风险加大。近期，多地机场、口岸、定点医院陆续出现境外输入关联病例，并造成一定范围扩散。截至8月4日9时，有17个省份报告现有本土确诊病例或无症状感染者，全国现有中高风险地区144个，为常态化防控以来最多。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">张文宏：我们现在的疫苗对德尔塔毒株的作用毋庸置疑</p><p>据央视新闻，今天（8月4日）下午，上海市召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控有关情况。</p><p>针对近期国内疫情多是德尔塔变异株引起，应该如何看待新冠病毒变异的问题，上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏表示，新冠病毒具有容易变异的特性。目前，德尔塔变异株是全球疫情流行的一个最主要的毒株。它较之前新冠病毒具有传播速度较快、病毒载量较高、潜伏期较短、治疗时间较长的特征。近期，国内本土疫情几乎均由德尔塔变异株引发。</p><p>张文宏表示，人类的疫苗和防控策略在这个病毒前面并未失败。自4月份以来，德尔塔变异病毒逐渐占领了全球，但是疫苗接种率最高的几个国家，虽然出现了病例数的再次上扬，但是该疾病带来的病死率出现了断崖式的下降。部分国家充分发挥疫苗和防控策略的作用后，德尔塔病例在快速上升后，目前出现了显著的病例数下降。从这点来看，当前新冠病毒疫苗和其他疫苗一样，不能百分之百预防感染，越是不能完全阻断传播，越是需要提高疫苗接种率。提高疫苗接种率是对付德尔塔病毒快速传播的最好方法。</p><p>张文宏强调，接种疫苗可以降低病死率是一个不争的事实。从目前全球疫情看，虽然德尔塔病例的传播造成接种疫苗以后被感染的突破病例数有所增加，但突破病例在接种疫苗的巨大人群当中的仍是极少数。特别是最近大规模临床试验以及真实世界的研究数据显示，新冠疫苗对德尔塔变异株仍然有效，可有效降低重症率和死亡率。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">上海一新冠肺炎确诊病例感染病毒与近期本土病例基因组无关联</p><p>央视新闻报道，上海一确诊新冠肺炎病例感染病毒属德尔塔变异株，与近期本土病例基因组无关联。</p><p>在8月4日下午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，上海市卫健委通报：本市8月2日新增的1例新冠肺炎确诊病例，该病例为普通型，目前在市公共卫生临床中心隔离治疗，病情平稳。</p><p>市、区相关部门继续开展后续调查处置，落实相关人员排查管控，做好流调溯源有关工作。</p><p>截至8月4日14时，已排查到在沪密切接触者67人，全部落实集中隔离措施，两次核酸检测结果均为阴性。已排查到在沪密接的密接377人，全部落实集中隔离措施，两次核酸检测结果均为阴性。已排查到在沪68517名筛查对象，核酸检测结果均为阴性。累计排查相关场所的物品和环境样本585件，检测结果均为阴性。</p><p>根据流行病学调查和基因测序，经国家和本市专家综合分析研判认为：该确诊病例的感染来源可以聚焦在，因暴露于由境外输入病毒污染的环境引发的感染。</p><p>下一步，继续坚持“外防输入、内防反弹”总体防控策略，紧盯“入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨”等关键点、关节点，加强疫情防控全链条闭环管理。其中，重点落实机场口岸等高风险岗位工作人员闭环管理和定期核酸检测，严格落实个人防护措施；进一步发挥发热门诊和发热哨点诊室等“监测哨”作用，强化预检分诊和发热门诊规范管理，严格落实首诊负责制，严格落实“四早”要求；稳妥、有序、持续推进新冠病毒疫苗接种工作，进一步扩大人群接种覆盖率。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">山西大同一人核酸检测阳性后复查为阴性，初筛阳性原因正在调查</p><p>据央视新闻报道，8月3日晚，山西省大同市第三人民医院在对贺某进行院前核酸检测时，检出新冠病毒阳性。大同市疫情防控领导小组立即启动紧急响应措施，并对当事人和环境样本再次进行核酸检测，经市疾控中心和市四医院多种试剂、多次核酸检测结果均为阴性。为进一步查明初筛呈阳性的原因，大同市有关部门正在组织专家排除疑点。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">澳门将于8月5日起关闭部分娱乐场所</p><p>央视新闻报道，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心8月4日中午宣布，根据第111/2021号行政长官批示，为防控新冠病毒在澳门的传播风险，澳门部分娱乐场所将于8月5日0时起关闭。这是自新冠疫情发生以来，澳门第二次关闭娱乐场所。</p><p>批示中提到，行政长官根据《澳门特别行政区基本法》第50条赋予的职权以及《传染病防治法》相关条款规定，自2021年8月5日0时起，澳门部分电影院、剧院、室内游乐场、游戏机及电子游戏室、网吧、桌球室、保龄球场、蒸气浴室、按摩院、美容院、健身院、健康俱乐部、卡拉OK场所、酒吧、夜总会、歌舞厅等场所将关闭。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">希腊花样游泳代表队5名成员新冠检测呈阳性，东京奥组委：奥运村发生大规模感染事件</p><p>据环球网报道，据日本《日刊体育》报道，东京奥组委4日发布消息称，此前居住在奥运村内的希腊花样游泳代表队的4名运动员和1名工作人员新冠病毒检测结果呈阳性被隔离。代表队共12人，剩余7人也已离开奥运村接受隔离。</p><p>东京奥组委发言人高谷正哲4日在记者会上表示，“不得不承认这是一起大规模感染事件”。</p><p>《日刊体育》称， 1名希腊代表团花样游泳队工作人员7月30日被查出新冠病毒检测结果呈阳性，随后该队伍的4名运动员在8月2日与8月3日先后被查出检测结果呈阳性。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">东京奥组委：新增29名奥运相关人员新冠病毒检测呈阳性</p><p>据央视新闻，东京奥组委8月4日发布消息称，新增29名奥运相关人员新冠病毒检测结果呈阳性，其中包括4名运动员。</p><p>东京奥组委自7月1日公布奥运相关人员每日新增确诊病例数以来，已累计有327名奥运相关人员新冠病毒检测呈阳性。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">纽约市长：不接种疫苗不让参与社会活动</p><p>据美国有线电视新闻网（CNN）8月3日报道，纽约市长Bill de Blasio 在当地时间本周二宣布，纽约城将要求进入餐馆、健身中心和室内娱乐场所的人出示疫苗接种证明，如果没有接种疫苗，将被排除在诸多社会活动之外。</p><p>Bill de Blasio 说：“如果一个人没有种疫苗，那么很不幸，他将不能参与很多事情。如果公民想要充分融入社会，必须接种疫苗。”</p><p>据悉，这项政策将于9月13日开始实施。根据纽约市的数据，该市大约55%的居民已经接种了疫苗。尽管这一数字似乎并不特别高，但却高于美国约为50%的总接种率。在纽约城区，疫苗接种率也因各区而异。大约三分之二的曼哈顿居民已经接种了疫苗，而布朗克斯区的居民疫苗接种率只有46%。</p><p>纽约不是唯一对公民提出疫苗接种要求的城市。之前一些欧洲国家也对现金支付、足球场观赛等场景提出疫苗接种要求。本周一，法国议会通过了一项法律，要求进入餐馆、酒吧以及乘坐长途火车和飞机旅行时，必须出示“健康通行证”，证明接种疫苗或核酸检测呈阴性。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">受疫情影响，世界5G大会延期</p><p>央视新闻报道，据世界5G大会组委会消息，为进一步从严从紧做好首都疫情防控工作，确保人民群众生命安全和身体健康，经各主办单位研究决定，原定于2021年8月6日—8日在京举办的2021世界5G大会延期举行，待疫情常态化后，再行举办。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">疫情防控措施落实不到位 湖南邵阳约谈9家医疗机构</p><p>据微信公众号“邵阳发布”，为积极应对当前新冠肺炎疫情防控严峻形势，全面压紧压实各级各类医疗卫生机构疫情防控责任，7月29日至8月2日，湖南省邵阳市卫健委组织专家对城区69家医疗机构疫情防控院感防控措施落实情况进行了督查。8月3日下午，对9家疫情防控措施落实不到位、院感防控存在重大安全隐患的医疗机构进行了约谈。</p><p>此次新冠肺炎疫情防控督查是市县两级卫生健康行政部门按照属地管理原则，对邵阳全市1493家医疗卫生机构的预检分诊、通道管理、发热门诊、核酸检测、院感防控、医疗资源储备、值班值守、首诊负责制等方面疫情防控落实情况进行了全面细致排查。</p><p>通过督查发现，部分医疗机构的预检分诊、通道管理存在疏漏，“应检尽检”未完全落实，部分医疗机构医务人员疫情防控和院感防控意识淡薄，存在极大风险隐患。根据国务院联防联控机制相关文件精神、《医院感染管理办法》和《基本医疗卫生与健康促进法》等法律规定，邵阳市卫生健康委对邵阳兴诚康口腔门诊部、邵阳博仁医院、邵阳二纺机医院、邵阳福华皮肤病专科医院、邵阳湘印机医院、大祥新博口腔门诊部、邵阳福康中西医结合老年病医院、邵阳和康中西医结合医院、宝福堂中医门诊部等9家医疗机构主要负责人（投资人）进行了约谈，责令上述9家医疗机构对各督查组发现的问题对标对表立即整改，并全面自查自纠，严格落实落细各项防控措施。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">山东临沂通报GJ8032航班一人疑似阳性 977名机场密接者已全部纳入管理</p><p>据央视新闻，2021年8月3日19:09，山东省临沂市接浙江省杭州市疾病预防控制中心协查通知，8月3日由西宁飞往杭州经停临沂启阳机场的航班（GJ8032）上有一例疑似新冠检测阳性人员。</p><p>经查，GJ8032次航班8月3日15:33到达临沂启阳国际机场，16:32起飞离临，17:33飞抵杭州，疑似新冠检测阳性人员目前正在杭州隔离检查。临沂市迅速采取防控措施，开展环境消毒，摸排接触人员，并落实核酸检测和相关健康管理措施。在临沂市下机的38人，其中35人及其密切接触者95人已全部落实集中隔离和采样检测，结果均为阴性，还需等待第二次检测结果；3名外地乘客信息已推送。8月4日0:40接杭州市反馈，该人员核酸检测结果为阴性，还需等待第二次检测结果。目前，确定的977名机场密切接触者已全部纳入管理，机场运转正在有序恢复。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="242:308">北京新增3例京外关联本地确诊</p><p>北京疫情防控工作发布会介绍，今天0时至12时，北京新增3例京外关联本地新冠肺炎确诊病例，均为8月1日公布确诊病例的密切接触者。</p><p>来源：央视新闻、环球网、各地卫健委等</p>
                  
</div>
            