
---
title: '立足本职岗位 积极履职尽责（连线·代表通道）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8007'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 09:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8007'
---

<div>   
<p style="text-align: left;"><strong>王尚典代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>让铁人精神代代相传</strong></p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601857" code="601857">中国石油</a>锦西石化分公司车工王尚典代表是一名来自一线的石油工人，一次意外让他失去了右手大拇指。在艰苦的恢复训练和大家的关怀下，王尚典很快回到了工作岗位。在不断努力和付出下，王尚典获得了多项全国大奖，取得了几十项创新成果。“我坚信，劳模精神和铁人精神一定能够代代相传。”</p><p style="text-align: left;"><strong>李洪亮代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>把好事实事做到群众心坎上</strong></p><p style="text-align: left;">江西省九江市柴桑区新合镇镇长李洪亮代表大学毕业后，来到涌塘村成为一名大学生村官。“我要把好事实事做到群众心坎上。”李洪亮说。在乡亲们的信任和支持下，他带领大家利用丰富水资源发展“虾稻共作”产业，实现了套种套养，一田双收。如今，乡亲们的生活越过越有盼头。“现在，我们正朝着打造万亩现代农业产业示范园不断迈进。”</p><p style="text-align: left;"><strong>王晓菲代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>工匠精神在普通车间里也可以发光出彩</strong></p><p style="text-align: left;">山东省德州恒丰集团高级技师王晓菲代表是纺织行业的技能人才。为了提高企业的生产效率，她和同事一起研究创造了“紧密纺绕皮辊斜接头操作法”。“只要坚持创新引领，传统产业也可以是朝阳产业。”王晓菲说，近20年的车间一线工作经历让她认识到，工匠精神既存在于高精尖的产业领域，也可以在每一个普普通通的车间里发光出彩。</p><p style="text-align: left;"><strong>刘发英代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>让山里孩子有更多人生出彩的机会</strong></p><p style="text-align: left;">刘发英代表是湖北省宜昌市长阳土家族自治县的一名乡村小学教师。2010年，在社会各界支持下，她创办了“英子姐姐”助学网站。刘发英说，许多走出校门的受助学生，在各自的工作岗位上发光发热，成为对国家有用的人。“我将在爱心助学道路上继续守护孩子们的梦想，让山里孩子有更多人生出彩的机会。”</p><p style="text-align: left;"><strong>刘希娅代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>不辜负每个孩子的潜能</strong></p><p style="text-align: left;">“‘双减’不是减质量，而是真正地融合校内外教育资源，回归教育本质，提升孩子们的成长质量。”重庆市谢家湾学校校长刘希娅代表说，教育就是要有因材施教的策略和有教无类的情怀，不辜负每个孩子的潜能，让每一个孩子按照自己的优势去发展。这应该是教育工作者的初心和使命，也应该是家长与社会的理性共识。</p><p style="text-align: left;"><strong>郭建仁代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>冰天雪地也是金山银山</strong></p><p style="text-align: left;">郭建仁代表来自美丽的冬奥之城河北省张家口市，担任桥东区东望山乡元子河村党支部书记。“冬奥会的举办，让我的家乡发生了翻天覆地的变化，越来越多的人认识到，冰天雪地也是金山银山。”郭建仁说，我们要围绕京张体育文化旅游带建设，大力发展康养产业、现代农业和新能源产业，为乡村振兴和高质量发展作贡献。</p><p style="text-align: left;"><strong>葛明华代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>坚守“中国医护”的初心使命</strong></p><p style="text-align: left;">浙江省人民医院院长葛明华代表是2020年支援武汉抗疫时最后一批撤离的浙江医疗队队员。葛明华说，面对疫情，积极踊跃参加患者救治的就是“中国医护”。“有媒体问我去武汉为了什么，我的回答是‘不为他人赞美、个人荣誉，只为长城无恙、国泰民安’。我相信，这也是当代每一位中国医务人员的初心和使命。”</p><p style="text-align: left;"><strong>杨蓉代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>群众利益无小事</strong></p><p style="text-align: left;">山西省太原市公安局三桥派出所副所长杨蓉代表每天和群众打交道，在她心里，“群众利益无小事”。杨蓉说，她参与提交的关于制定《中华人民共和国家庭教育促进法》的议案得到了采纳，该法律于今年1月1日起正式实施。“这不仅是对我履职的极大鼓舞和促进，更让群众真切地感受到了全过程人民民主就在身边。”杨蓉说。</p><p style="text-align: left;"><strong>陆文俊代表</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>发展好中国装备制造业</strong></p><p style="text-align: left;">“一代代‘装备人’攻坚克难、锲而不舍、敢为人先的创新精神，推进了中国制造强国建设。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601106" code="601106">中国一重</a>集团有限公司副总经理陆文俊代表说，创新发展关键在人，在中国装备制造企业中，一大批年轻人扎根在艰苦一线，在产业报国使命和工匠精神的传承中茁壮成长起来。“踔厉奋发、笃行不怠，我们有信心发展好中国装备制造业。”陆文俊说。</p>

                  
</div>
            