
---
title: '端午假期多地楼市成色不足 鏖战半年收官战 房企加快推盘'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2068'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 10:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2068'
---

<div>   
<p>今年的端午小长假，尽管房企卖房热情高涨，但整体成交热度有所下降。根据诸葛找房数据研究中心监测的重点20城数据显示，2021年端午假期期间，重点20城市新房成交7868套，与5月同期相比下跌68.94%，与去年端午同期相比下降57.1%。<br></p><p>“端午假期楼市热度减弱，一方面受到政策持续收紧，楼市整体热度减弱；另一方面，端午小长假由于假期较短，开发商楼盘优惠力度较小。”诸葛找房数据研究中心分析师王小嫱向《证券日报》记者表示，与去年端午小长假相比，由于去年端午假期处于市场反弹阶段，市场活跃度高，成交量达到一个小高峰，与去年同期相比，今年端午楼市成色不足。</p><p><strong>多地楼市端午热度不高</strong></p><p>“端午小长假各地楼市热度不高，大部分城市都在调控影响下有所降温，虽然未出现明显的价格下调，但成交量已经出现了轻微下行。”中原地产首席分析师张大伟向《证券日报》记者表示，从未来趋势看，小长假网签数据并不代表整体市场走势，各地调控政策的执行力度将明显影响未来市场走势，预计虽然当下的房地产政策难以全面扭转房价上涨趋势，但涨幅将明显收窄。</p><p>值得一提的是，根据诸葛找房数据研究中心监测，从单日成交情况来看，端午假期重点20城新房日均成交2523套，较五一假期日均成交上涨13.7个百分点。</p><p>“主要是由于五一假期时间较长且为疫情散去后第一个小长假，五一居民旅游或返乡意愿上升明显，因此端午假期日均成交高于五一假期。其中，南宁、福州、广州、北京等城市端午假期日均成交明显高于五一假期，涨幅均超100%。”王小嫱向《证券日报》记者表示。</p><p><strong>开发商推盘热情不减</strong></p><p>“从此次北京首批集中供地出让的30宗地块来看，大部分集中在五环、六环，不受限制的纯商品房地块仅有9宗，容积率低于1.1的更是只有1宗。从市场的平均容积率看，最近2年已经稳定在2以上，其实也就代表了未来楼市将进入高层时代，别墅的出现将越来越难。”张大伟向《证券日报》记者表示，因此部分性价比高的别墅项目最近推盘较为积极，蓄客情况相对较好。</p><p>“石景山区域可售住宅楼面价约6万元/平方米，门头沟地块的限价也上涨到了6.3万/平方米，可谓水涨船高。”张大伟表示，简单看北京房地产供需结构数据，全市场库存去化需要15个月的时候，而包括石景山和门头沟在内的京西区域，库存去化只有7.6个月。京西市场在供应不足的情况下，市场很可能出现一轮明显的行情。</p><p>“我们的项目已经取得预售证，近期将马上入市销售，主力户型为400平方米。”6月12日，在位于京西板块的鸿瑞西峰·溪悦府销售中心，一位置业顾问向《证券日报》记者表示，这是由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601669" code="601669">中国电建</a>和隆泰实业联合打造的西山“墅院综合体”。</p><p>该人士进一步称，在北京楼市严格执行“限墅令”、优质低密地块几近断供的背景下，容积率仅1.05的项目最近探访者较多，尤其是西城和海淀板块的地缘性客户。</p><p>除了北京，在郑州楼市中，不少房企也为了抢收年中业绩，加快推盘。有报道称，郑州部分项目为了加快回笼资金，在端午期间搞促销活动，出现了特惠房源被一抢而空的现象。当然，这只是一个项目中的小部分房源，涉及规模可能只有十几二十套。</p><p>“年中盘点时刻来临，上半年销售将收官，这是房企的发力时刻，因此推盘热情较高。”易居研究院智库中心研究总监严跃进向《证券日报》记者表示，在“三道红线”下，房企资金回笼更加依赖房屋销售，房企也积极调整推盘策略，从而会使得新盘入市节奏加快。不过，从楼市整体表现来看，大涨的局面仍较难出现。</p><p>“展望未来，当前房地产市场调控政策仍处于趋紧状态，金融监管力度持续加大，部分市场热度较高的城市仍有政策加码预期。”中指研究院指数事业部研究副总监陈文静向《证券日报》记者表示，随着调控政策的进一步显效，购房者置业情绪有望继续回归，叠加去年低基数效应的减弱，全国商品房销售规模增速预计将继续放缓。</p>
                  
</div>
            