
---
title: '第32期全球金融中心指数报告发布 港沪京深4大城市位列前十'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1585'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 17:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1585'
---

<div>   
<p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: SimSun;">2022年9月22日，国家高端智库中国（深圳）综合开发研究院与英国智库Z/Yen集团在中国深圳和英国伦敦联合发布“第32期全球金融中心指数报告（GFCI 32）”。该指数从营商环境、人力资本、基础设施、金融业发展水平、声誉等方面对全球主要金融中心进行了评价和排名。第32期GFCI共有119个金融中心进入榜单，全球前十大金融中心排名依次为：纽约、伦敦、新加坡、香港、旧金山、上海、洛杉矶、北京、深圳、巴黎。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: SimSun;">GFCI 32呈现出新的经济金融环境下，全球金融中心发展的新特征和新动向。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: SimSun;">金融市场信心加速恢复，全球金融中心评分整体上升。本期全球金融中心在GFCI中的平均得分止跌回升，较上期大幅上涨4.83%，已经恢复至2020年3月GFCI 27发布时的平均水平。全球超过100个金融中心城市平均得分有所上升，排名前40的金融中心仅有1个城市平均得分出现下降。这显示出，尽管存在俄乌冲突、经济下行、能源危机、通胀压力等全球性挑战，但其对金融市场的预期影响正在减弱，金融中心的未来发展被赋予了更强的信心。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: SimSun;">中国金融中心排名稳中有升，赶超态势进一步显现。本期GFCI中国内地共有12个金融中心城市进入榜单，其中上海、北京和深圳已跻身全球十大金融中心行列，除了上海排名下降2位外，大多数城市排名稳中有升。北京保持全球第8位次，深圳上升1位至全球第9，金融中心的国际地位进一步巩固；成都上升3位，位列全球第34；大连、南京、杭州、天津等金融中心城市正逐渐被全球金融从业者所熟悉，评分和排名显著上升，加快赶超步伐。其中，天津和大连排名上升幅度最大，分别上升了18位和14位；杭州和南京分别上升8位和5位。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: SimSun;">中美金融科技表现抢眼，引领新兴金融中心发展。本期GFCI对113个金融中心的金融科技发展水平进行评估，结果显示前十名几乎被中美两国金融中心包揽，依次是纽约、旧金山、洛杉矶、伦敦、上海、北京、深圳、波士顿、芝加哥、香港。中国、美国和德国金融中心金融科技进步最为显眼，亚特兰大、成都、柏林、斯图加特、圣迭戈、天津、大连、南京、杭州和武汉金融科技排名提升均超过10位；在这些国家之外，赫尔辛基、奥斯陆、卢加诺排名提升也超过10位。</span></p>

                  
</div>
            