
---
title: '第七批国家药品集采中选结果出炉，药价平均降幅48%，引入备供企业机制，实行_品间熔断_—— 药价_瘦身_，给患者带来哪些利好？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9460'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 12:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9460'
---

<div>   
<p><strong>阅读提示</strong></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">第七批国家药品集采中选结果出炉, 药品覆盖进一步扩围，药价降幅更为理性。国家“团购”以量换价，挤掉药价中的水分，给患者带来实在利好。在受访专家看来，集采是为了让广大患者以更低的价格买到获得一致性评价的好药，但并非一味降价，而是要实现患者、医保基金、药企、医院的多方共赢。</span></p><p><br></p><p>31个治疗类别，60 种药品采购成功，平均降价48%……近日，随着第七批国家组织药品集中带量采购中选结果出炉，“一粒药”的价格，再次牵动人心。</p><p>自2018年以来，我国已开展7批全国药品集采，共覆盖294种药品，药品价格平均降幅超50%，前6批集采累计节约医疗费用超2600亿元，第七批集采预计每年将节约185亿元。</p><p>此次国家集采，药品覆盖进一步扩围，药价降幅更为理性，同时，引入备供企业机制，实行“品间熔断”。</p><p>以量换价挤水分，为药价“瘦身”，给患者减负，这只是药品集采的一个侧面。“一粒药”的价格涉及患者、企业、医院、医保基金的多方利益，药品集采也如同一块块石子投入湖中，持续激荡起层层涟漪。</p><p><strong>降幅温和的背后</strong></p><p>药价降幅直接影响患者的“钱袋子”，每次国家药品“团购”，降幅数字都备受关注。</p><p>相较于前6批全国药品集采价格53%的平均降幅，本次集采48%的平均降幅较为温和。</p><p>国家医疗保障研究院院长助理、价格招采室主任蒋昌松分析称，一方面，企业在经过了多轮集采后，报价已经比较理性，报出“地板价”的品种越来越少，更倾向于获得合理的盈利和预期；另一方面，省际联盟、区域联盟、各省单独开展的集采均在推进中，本次集采的部分品种已被纳入地方集采目录，药价水分已经被挤过一次，降价空间自然不大。</p><p>对此，中国社会科学院文化行为实验室副主任、中国社会科学院大学经济学院教授姚宇也表达了类似观点。</p><p>“有些集采中选药品不一定是本厂生产，可能是代工生产，因此也需要为原材料上涨，代工成本上升等潜在风险留出溢价空间。”姚宇补充说，为了避免出现集采药品断供现象，需要给企业留出足够的价格空间。</p><p>在受访专家看来，集采是为了让广大患者以更低的价格买到获得一致性评价的好药，但并不是一味降低价格，而是要实现患者、医保基金、药企、医院的多方共赢。可以预见，随着多轮集采将药价虚高的水分挤出之后，未来集采的降价力度将会减弱，仿制药生产所需的原料、技术、人力将成为价格决定因素。</p><p><strong>“一省双供”保障药品供应</strong></p><p>本次集采药品涉及31个治疗类别，不仅囊括了高血压、糖尿病、抗感染、消化道疾病等常见病、慢性病用药，也包括肺癌、肝癌、肾癌、肠癌等重大疾病用药，患者减负明显。</p><p>其中，以肝癌一线靶向药仑伐替尼胶囊为例，每粒从平均108元下降到平均18元，一个治疗周期可节约费用8100元。在降血压领域，首次纳入缓控释剂型，硝苯地平控释片降价58%，美托洛尔缓释片降价53%。治疗流感的抗病毒药物奥司他韦，每片从平均4.5元降至1元。</p><p>采访中，多位高血压患者均向记者提到，药价“瘦身”后，药费省了不少，希望药品供应也能更有保障。记者检索发现，由于种种原因，前几轮集采中确实出现过部分地区中选企业断供的情况。</p><p>正是为了保障集采药品稳定供应，此次集采首次引入备供企业机制，探索实现“一省双供”。</p><p>具体而言，就是每省不仅有1家中选企业即主供企业，同时还有1家备供企业。当中选企业出现中选品种不能及时足量供应或取消中选资格等情况，致使协议无法继续履行时，由所在省份备选企业供应相应的中选品种，相当于给集采品种稳定供应上了双保险。</p><p>在姚宇看来，备供企业机制也将对中标企业给予一定压力，督促其更好完成供应指标。</p><p>此外，为了避免企业钻政策空子投机获得较高中标价格的现象发生，此次集采还引入“品间熔断”规则，把不同品种的价差放在同一水准进行比较，有效将中选产品的价差控制在3倍左右。</p><p><strong>打通落地“最后一公里”</strong></p><p>药品集采以量换价挤掉水分后，患者想要买得到、用得上集采药品，依赖于集采落地的“最后一公里”——医院和医生。</p><p>北京一家三甲医院药事部的医生王嘉（化名）告诉记者，国家启动集采后，她和同事的职责除了促进医院合理用药、保障患者用药安全，又多了一项内容——既要确保中选药品优先使用，又要保障患者的合理用药需求。</p><p>国家医保局数据显示，7批集采已经占到医疗机构年用药量的35%，集中采购已经成为医疗机构药品采购的重要模式。</p><p>王嘉坦言，确实有一些患者抱有“一分价钱一分货”的心态，担心药价下降后，质量得不到保证。“这就需要医院向患者介绍集采政策，解释国家对于入围药品的质量和疗效有着非常严格的要求，让患者自愿替代使用。”</p><p>蒋昌松表示，药品集采后，一个通用名的中选药品中，至少80%~90%是通过了药监部门的一次性评价的，这实际上极大提高了患者的用药层次，扩大了药品可及性。</p><p>“集采后药品便宜了，但患者也不能随便用。”王嘉表示，随着药品集采的落地，药物在临床使用方面更需加强管理、保障规范用药，防止出现药物滥用。</p><p>此前，国家医保局表示，将会同有关部门指导各地及中选企业做好中选结果落地实施工作，确保全国患者于今年11月用上本次集采降价后的中选产品。截至目前，已有广东、天津两省市启动第七批集采落地前期工作。</p>

                  
</div>
            