
---
title: '第五届进博会举行展前供需会 搭建参展商和采购商对接平台'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2020'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 15:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2020'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月8日下午，第五届进博会消费品展区、服务贸易展区展前供需对接会在国家会展中心（上海）举办，这是第五届进博会举办的第三场展前供需对接会，主要面向消费品和服务贸易领域的参展商和采购商，旨在为供需双方搭建交流合作的平台，便于双方提前开展精准对接。</p><p style="text-align: left;">中国国际进口博览局副局长刘福学表示，第五届进博会将于今年11月5日至10日在上海如期举办。目前，企业商业展招展工作已经完成，世界500强和行业龙头企业超过280家，回头率近90%。进博会筹办工作已由招展为主向招商办展为主转变，将继续通过展前供需对接会、招商路演等方式，加强供需精准对接，邀请更多专业采购商到会。</p><p style="text-align: left;">今年是进博会五周年。五年来，进博会着力发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台功能，推动展品变商品、展商变投资商。前四届进博会累计意向成交总额超过2700亿美元，累计发布新产品、新技术、新服务1500多项，吸引国际产品、服务、技术、资本高效快速进入国内。进博会促进国内国际双循环、服务新发展格局的“窗口”作用持续放大。</p><p style="text-align: left;">“五周年之际，我们将新设‘展商变投资商’展示区以及自由贸易试验区、进口贸易促进创新示范区、跨境电子商务综合示范区、国家级经济技术开发区、加工贸易产业园，集中展示中国特色社会主义进入新时代十年以来对外开放的重大举措；新设进博文化展示中心，多形式展现进博会的重大意义、发展历程和综合成效。”刘福学说。</p><p style="text-align: left;">作为进博会的“老朋友”，博西家电已连续五年参加进博会。博西家电产品事业部副总裁贾滨表示，这不仅彰显了博西家电植根中国市场及持续加大投资和生产的坚定承诺，也让我们能够充分利用进博会的强大影响力，加速进口明星产品的“本土化”落地，为更多中国家庭开启健康、智能的高品质家居生活体验。</p><p style="text-align: left;">“进博会的溢出效应不断扩大、影响力愈渐深远，让我们通过进博平台与更多的消费者进行沟通，及时了解到他们对品牌和产品的第一手反馈，满足消费者不断变化的需求，能够基于消费者的实际需求进一步培育市场，继续引领行业发展。”贾滨说。</p><p style="text-align: left;">丹麦国际食品公司相关负责人也表示，进博会是丹麦国际食品公司进入中国市场并扩大在华业务的最先进、最快速的平台。从首届进博会开始就主动参加进博会，展位面积逐年扩大，今年增加至500平米，甚至已和丹麦总部申请报名第六届进博会。</p><p style="text-align: left;">“丹麦国际食品公司自1956年成立以来，致力于向全球消费者提供优质安全健康的食品，公司非常重视中国市场，也通过和中国的佳农集团达成战略合作，通过共同投资建设配送中心和终端渠道深耕中国市场，反哺中国消费者与中国市场。”该负责人说。</p><p style="text-align: left;">上海<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600648" code="600648">外高桥</a>集团股份有限公司党委副书记、总经理郭嵘表示，作为进博会展览合作伙伴，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600648" code="600648">外高桥</a>集团将不遗余力地助推海外优秀企业、商品和服务通过进博会大平台走进国内市场，并将积极发挥自身产业链、供应链优势，助力更多进博会的展品变商品，展商变投资商。</p><p style="text-align: left;">第五届进博会将于2022年11月5日至10日在上海举办。其中，消费品展区展品覆盖智能家电及家居、美妆及日化用品、时尚潮流及珠宝、体育用品及赛事四个主题板块，围绕“新”生活、“酷”科技、“最”潮流三大方向，打造世界品牌集聚地、全球新品首发地及国际潮流引领地；服务贸易展区紧密贴合疫情后市场恢复所需，继续深挖人力资源服务、电商产供链服务等领域创新潜力，加强在数字贸易、绿色低碳等领域的策划，探索引入互联网文娱产品，做实衔接供需、赋能实体的链接者作用。</p>

                  
</div>
            