
---
title: '第八届全球投资并购峰会举行 东方证券邵宇再提关注人口变化'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3208'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 07:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3208'
---

<div>   
<p>以“新兴产业链创新术”为主题的第八届全球投资并购峰会近日在上海举行。主办方晨哨集团目前服务全球约800家投行、200家律所、200家政府投促机构、100家海外私募机构投资基金，国内直接卖方机构超过4000家，其中包括600家上市公司和1000家投资VC、PE等。本次峰会由上海市双创投资中心联合主办。</p><p>主旨演讲中，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600958" code="600958">东方证券</a>首席经济学家邵宇表示，面对疫情之后的世界趋势，市场非常关心美元的超级霸权以及数字货币在竞争过程中扮演什么重要的角色，还关注其他的地缘治理风险的上升等等。邵宇强调，大家要关注年轻人，现在是所谓的“Z时代”，从整个投资意义上来说，它关注的是未来的人口，95后占全球人口的最大一个份额，达到18亿人。他们的消费模式与以前很不一样，他们不喜欢买房子，他们喜欢买盒子，买盲盒；他们不喜欢生孩子，他们喜欢撸猫。所以投资时，在这方面，我们应该抱着一个更为开放的心态。</p><p>上海虹桥商务区管委会政策法规处有关负责人介绍，虹桥综合交通枢纽在2018年的时候，日均客流量已经达到116万左右，峰值的时候曾经达到144万。受疫情的影响，2020年期间有所下降，但是现在已经恢复得非常好。2018年，虹桥商务区的发展进入了一个新阶段，这主要是进博会的召开以及长三角一体化发展上升为国家战略，明确提出着力落实新发展理念，构建现代化经济体系，推进更高起点的深化改革和更高层次的对外开放。根据长三角一体化发展的规划纲要共同构成了改革开放发展的新布局，包括长三角、长江流域、京津冀协同发展、粤港澳大湾区、一带一路等五大战略。</p><p>上海市国盛资本总经理周道洪表示，我们有500多万亿的国有资产，如果把它们从比较僵化、老化的体制中解放出来，投入到创<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>，它们就有了创新的源头活水。现在有两大行业非常关键，第一是创新行业，我国现在有工程师红利和资本红利；第二，我国的资本市场已上升到国家战略的高度。上海要打造创新资本的高地，抓住三大产业，在这样一个布局下，世界级产业的产值至少在1000亿美元以上，这里面的投入都是比较大的，这个投入一定需要政府以及国资国企改革做引领，撬动社会资本。</p><p>晨哨集团创始人、CEO王云帆指出，长期以来， PE/VC一直是中国风险投资市场绝对中坚力量。随着大批中国科技公司的快速壮大，CVC以其独特的资源背景和产业优势，成为风险投资不可小觑的新势力。CVC天然的产业禀赋，使得其成为科技创新的主要推手。（朱凯）</p>
                  
</div>
            