
---
title: '第四届进博会食品及医疗两大展区展前供需对接会举行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2336'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 19:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2336'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月26日，第四届进博会食品及<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>展区、医疗器械及医药保健展区展前供需对接会举行，这是继消费品展区之后的第二场展前供需对接会。据悉，70余家参展商和170余家采购商报名参加洽谈对接，同时提供参展商和采购商线上对接服务。</p><p style="text-align: left;">DOLE®都乐品牌是世界上规模大、品质佳的新鲜水果、蔬菜的生产、销售跨国集团之一。该公司相关负责人表示，参加进博会前，都乐在行业内众多知名商超、批发商中已经有很高的知名度，在消费者和用户端的知名度还稍有欠缺，通过进博会这一平台，都乐的知名度逐年递增，“都乐超甜蕉的销量从2017年至2020年增长率高达126%。”</p><p style="text-align: left;">荷仕兰（Hoeslandt）业务发展总监廖中林表示：“希望利用进博会平台，为以后在中国的业务拓展创造更多机遇。”据透露，2021年是荷仕兰品牌旗下全产品线正式发力开拓中国市场的元年，荷仕兰将在业务拓展与产品研发两方面加大投入力度，其中业务方面将以粤港澳大湾区和长三角区域作为重要发展区域，分别设立了上海及东莞两个城市作为企业的双总部，上海总部覆盖江浙沪华东区域，东莞则作为粤港澳大湾区的中心区位，毗邻广州和深圳，覆盖至整个华南区域。</p><p style="text-align: left;">亿滋自2018年起已连续三次参展进博会。该公司相关负责人表示，进博会成为了亿滋展示全球产品的窗口，通过进博会观察和收集到了市场上的热点以及机遇。</p><p style="text-align: left;">全球口腔头部企业卡瓦集团今年将首度参展进博会，希望通过进博会这一重要窗口，展示卡瓦集团的创新成就；借由进博会的国际化平台，德国 Active Air把中国区总部也落户到了上海;美敦力希望第四届进博会平台展示更多全球先进的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002173" code="002173">创新医疗</a>科技，进一步推动全球创新疗法在中国的落地。</p><p style="text-align: left;">作为第四届进博会开幕倒计时100天之际的重要活动之一，记者获悉，此次展前供需对接会的亮点之一是供需对接与政策解读相结合，为展客商提供更多增值服务。海关总署口岸监管司副司长党晓红介绍，海关总署在总结前三届进博会通关便利化措施的基础上，制定了《2021年第四届中国国际进口博览会海关通关须知》和《海关支持2021年第四届中国国际进口博览会便利措施》，15条组合举措保障进博会“越办越好”。国家药监局相关司局向参会的相关机构和企业，介绍了医疗器械监管的最新情况。</p>
                  
</div>
            