
---
title: '第十六届中国基金合伙人峰会在扬州召开，百位创投嘉宾共话股权投资发展趋势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6518'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 21:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6518'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2022年8月2-4日，由清科创业（01945.HK）及旗下投资界主办，扬州市财政局、扬州市地方金融监督管理局、扬州市蜀冈-瘦西湖风景名胜区管理委员会联合主办，扬州瘦西湖基金集聚区、扬州国有资本投资集团有限公司、扬州市现代金融投资集团有限责任公司承办的第十六届中国基金合伙人峰会暨2022扬州股权投资峰会成功举办。</p><p style="text-align: left;">2022年已过半，股权投资市场格局加速重塑，政府引导基金崛起，美元基金退潮，产业型LP也正处于上升势头，LP结构的调整与变化已十分明显。本次峰会以“变化与进化”为主题，集结国内知名FOFs、政府引导基金、险资、富有家族、VC/PE机构领袖，200+优质LP、150+VC/PE领袖到场，共探新格局下股权投资行业新生机。</p><p style="text-align: left;"><strong>聚焦股权投资发展 激发金融创新活力</strong></p><p style="text-align: left;">峰会以中共扬州市委书记张宝娟的致辞拉开序幕：“近年来，扬州深入贯彻新发展理念，奋力推进高质量发展，正日益成为创新创业的沃土、投资兴业的热土。本届中国基金合伙人峰会在扬州举办，对于进一步汇聚创投力量、激活创投主体、引入金融活水，助推我市更多科技型、创新型、高成长型企业做大做强，助力把‘好地方’扬州建设得好上加好、越来越好都大有裨益。”</p><p style="text-align: left;">主办方清科创业创始人、董事长、首席执行官倪正东随后发表“大局中的2022中国股权投资”主题演讲，通过清科研究中心的数据回顾了2022上半年中国创投行业的境况，“今年上半年投资节奏放缓，募资下沉已经成为明显趋势。险资作为长期资本增加投资私募股权，银行理财子公司也在不断加快速度，为我们提供更多的子弹”。倪正东也提出一定要做到行业自律，坚持资本有序发展，支持实体经济，支持中国的先进制造，为中国的经济增长继续做贡献。</p><p style="text-align: left;">近年来，扬州发挥资本市场资源配置功能，大力推动区域产业及创<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>发展。中共扬州市委常委、常务副市长陈锴竑在现场发布《关于促进扬州市股权投资高质量发展的意见（试行）》，制定了17条具体奖励扶持意见并宣布将设立三支百亿母基金。现场也见证了创世伙伴 CCV、达晨财智、东方富海、海松资本、清控银杏、软银中国、英诺天使基金、中金资本运营有限公司等机构代表与扬州市签订战略合作协议。本次峰会为扬州搭建产业发展“金融桥”，也将助推扬州以良好的创新生态，释放产业发展的蓬勃活力。</p><p style="text-align: left;"><strong>汇集专业创投力量 纵论行业机遇挑战</strong></p><p style="text-align: left;">上半年，宏观环境复杂多变，行业发展面临着怎样的新机遇、新挑战，又将如何变化与进化，前海股权投资基金（有限合伙）执行合伙人、前海方舟董事、总裁陈文正提出：“现在大量的机构都在做一些天使的布局，都在对一些尚处于萌芽状态的东西进行投资。早期我们行业的发展，是因为退出的驱动，现在可能真正变成一个产业的驱动，这是行业的发展。”红杉中国合伙人浦晓燕也提到，布局和培育早期的投资能力已经成为行业共识，甚至“投早、投小、投科技”已经成为了衡量创投机构核心竞争力的关键指标。“我们认为这不仅可以很好的避免估值泡沫，也可以帮助机构在增长期以及扩张期获得更有利的竞争身位”。</p><p style="text-align: left;">在上午的压轴对话中，达晨财智高级合伙人邵红霞、毅达资本创始合伙人史云中等行业嘉宾就资产配置新机遇展开讨论，史云中认为：“当前全球视角下，企业走出去一定要谋定而后动，充分考虑投资区域的经济型和可预测性”，并提出出海打造全产业链基地、加大研发投入及高度重视ESG建设等建议。邵红霞表示：“行业从过往的商业模式创新的平台经济、垄断的互联网时代，逐渐切换到了科技创新的大时代。有业绩、有生态、懂产业、懂A股的头部人民币基金，迎来了大好的时代”。</p><p style="text-align: left;">对于2022年的行业机会，软银中国资本管理合伙人华平分享了目前做科技投资的理念：“科学家创业的优势是技术，拥有平台性的技术未来空间很大。另外，通过跟行业里的龙头、产业园合作，团队能够得到地方政府的支持，完成一个技术公司从拥有技术、到产品、到产业的快速转换。”英诺天使基金创始合伙人李竹则认为早期投资其实是逆周期的，“在经济不太好的时候，金融危机的时候，大家想要找五年、八年、能够成为主角的东西，那就是一些能穿越周期的东西，都是在进行早期投资，逆势投资是一个比较好的选择”。</p><p style="text-align: left;">此前，清科研究中心发布的《2022年中国股权投资母基金行业发展研究报告》指出，近年来母基金投资策略持续进化，精细投资模式日益兴起，部分母基金逐渐下沉至产业层面。上海科创基金总裁杨斌在“母基金的自我修炼”圆桌论坛环节分享道：“从管理主体看，母基金呈现出日益多元化、专业化特点，券商系、保险系等管理机构正成为中国VC/PE行业重要的专业化力量。母基金资产配置策略呈现出分化发展的态势，新业态也在不断演进。”深圳市创新投资集团有限公司副总裁张键则观察到：“政府引导基金和国资的母基金日益壮大，对行业和产业的影响越来越大、越来越深。各地不断设立百亿级的政府引导基金，希望通过基金实现产业协同，以基金招商模式来带动当地经济的发展”。</p><p style="text-align: left;">近年来，政府引导基金规模不断扩张，产业转型步伐加快，政策鼓励引导基金投早投小，清科集团管理合伙人、清科母基金管理合伙人、清科研究中心总经理符星华、青岛市创新投资有限公司副总经理韦孟等就政府引导基金下一步将如何进化进行了专业交流。</p><p style="text-align: left;"><strong>评选正式揭晓 见证今朝风云人物</strong></p><p style="text-align: left;">现场也揭晓了2022「投资界TOP100」投资人评选结果及2022年中国股权投资基金有限合伙人榜单。 「投资界TOP100」投资人评选已连续举办七届，已经成为机构LP探究GP核心团队的一扇窗口。评选自正式启动以来，吸引了上千位早期、VC、PE以及战略投资人积极参与。综合考评五大方面因素：个人投资企业数量、个人投资金额、综合回报水平、个人及其所在机构行业影响力等，从超1000位候选人当中，评选出取得不俗投资业绩，同时对于中国投资界产生推动作用的100位杰出投资人。</p><p style="text-align: left;">为多样化搭建LP与GP的高效对接平台，促进LP与GP的深度交流，第十六届中国基金合伙人峰会特别策划了LPxGP对接系列活动，更设有LP专题培训及其他特色活动环节。即便市场环境波云诡谲，中国基金合伙人峰会也将与行业一同以深刻而务实的思考，前瞻未来方向，积极适应新变化、顺应新要求、应对新挑战。</p>

                  
</div>
            