
---
title: '第十五届上海_金洽会_10月举办 聚焦_金融与城市数字化转型_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3412'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 19:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3412'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月26日，第十五届上海金融服务实体经济洽谈会（简称“金洽会”）动员会在沪举行。证券时报记者获悉，第十五届上海“金洽会”将于10月21日至23日举行，主题为“金融与城市数字化转型”，共有五大展览板块，分别是城市数字化转型、长三角一体化、普惠金融、资产管理以及专业服务。</p><p style="text-align: left;">近年来，上海金融业聚焦数字化转型，以数字技术重塑业务流程，持续增强金融服务效能。为此，上海金融业联合会将第十五届上海金洽会的主题确定为“有温度的人民城市、可触及的金融服务”，集中展示金融科技服务人民美好生活需要，解决经济发展实际问题的应用场景，持续推动金融服务与实体经济的精准衔接。同时，还设有普惠金融、资产管理、长三角一体化等功能板块，为构建多层次的金融服务生态提供参考模板。</p><p style="text-align: left;">上海金融业联合会秘书长屠友富介绍，该届“金洽会”以“品牌论坛+专业展示”相结合的方式，呈现四个特点： 一是首次将“城市数字化转型展区”作为金洽会核心展区，集中展现金融机构融入“一网通办”“一网统管”建设，展示金融科技赋能交通出行、健康养老、消费购物、教育培训等人民美好生活需要、解决社会经济发展实际问题的应用场景与具体举措。</p><p style="text-align: left;">二是发挥平台作用，推动金融服务与实体经济的有效衔接。依托长三角金融业发展联盟、“上海‘浦江之光’行动”企业库、各区金融办、会员单位资源，邀请战略新兴产业龙头、潜力中小企业、商会代表参与展会，通过举办各类合作签约、项目接洽活动，促进金融与实体经济的有效衔接。</p><p style="text-align: left;">三是突出科技赋能，提升“金洽会”服务全流程的数字体验。依托现有公众号和微信小程序，重视“数据+流量”的重要意义，实现数字服务嵌入金洽会全流程，在招商招展、观众互动、合作撮合等方面提质增效。</p><p style="text-align: left;">四是强化论坛引领作用，提升金洽会品牌的行业权威与社会影响。本届金洽会将首次举办开幕论坛，争取在论坛上举行重量级签约、发布、首发仪式等。</p><p style="text-align: left;">据悉，第十五届上海“金洽会”除会展、签约、论坛等活动外，还将首次举行“上海金融业助力人民城市建设成果评选”，主要盘点2020下半年度至2021上半年度间金融数字化转型服务于人民生活的实践与创新，评选出发展迅速、成绩突出、表现卓越的金融机构及金融科技企业。</p><p style="text-align: left;">上海市地方金融监督管理局副局长葛平表示，“金洽会”是上海金融业唯一的综合性会展品牌，办好“金洽会”是对外展示金融企业服务实体经济，支持科技创新，助力推动经济转型的一个重要平台。经过十四届的发展，“金洽会”已经成为上海金融业服务实体经济的交流对接平台，成为金融机构创新金融产品和服务的集中展示平台。</p><p style="text-align: left;">责编：孙孝熙</p>

                  
</div>
            