
---
title: '第四批专精特新_小巨人_公示，民营企业占比超八成'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3907'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 08:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3907'
---

<div>   
<div><p>工信部中小企业局局长梁志峰30日表示，第四批专精特新“小巨人”企业共有1.3万家企业申报，经省（市、区）初审和工信部审核，目前已完成公示。公示的4300多家企业，民营企业占比84%，国有企业占比9%，合资和外资企业占7%。</p></div><div><p>工信部30日召开“支持中小企业创新发展，培育更多专精特新企业”新闻发布会。截至2022年上半年，累计有388家专精特新“小巨人”企业在A股上市。工信部将引导金融机构进一步加大对专精特新中小企业的支持力度。对接多层次资本市场，支持更多符合条件的优质中小企业上市、挂牌融资。</p></div><div><p>精准有效支持中小企业高质量发展</p></div><div><p>今年工信部组织开展第四批专精特新“小巨人”企业培育。梁志峰介绍，入选企业有三大特点。一是创新性强，研发投入高。企业平均研发经费占营业收入比重10.4%，平均拥有I类知识产权16项、发明专利14项。</p></div><div><p>二是专业化程度高，配套能力强。企业从事细分领域时间均为3年以上，其中10年以上的3000余家，是强链补链固链的生力军。</p></div><div><p>三是成长性好，发展潜力大。近两年，企业户均年平均营业收入增长都在20%以上，增长态势明显。</p></div><div><p>近年来，工信部持续加大对优质中小企业的培育力度，建立了涵盖创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业的梯度培育体系，汇聚各部门合力，精准有效支持中小企业高质量发展。</p></div><div><p>工信部中小企业局副局长王海林介绍，工信部加强与证监会对接合作，推动符合条件的专精特新中小企业上市、挂牌融资。截至2022年上半年，累计有388家专精特新“小巨人”企业在A股上市。</p></div><div><p>此外，工信部和财政部通过中小企业发展专项资金，分三批重点支持了部分国家专精特新“小巨人”企业提升创新能力，已累计安排财政资金40多亿元。工信部联合人民银行设立2000亿元科技创新再贷款支持工具，将专精特新中小企业纳入支持范围。国家中小企业发展基金累计支持专精特新中小企业276家。</p></div><div><p>王海林表示，工信部将更大力度推动缓解中小企业融资难融资贵问题。推进产融更加精准对接，引导金融机构进一步加大对专精特新中小企业的支持力度。继续实施小微企业融资担保降费奖补政策。对接多层次资本市场，支持更多符合条件的优质中小企业上市、挂牌融资。</p></div><div><p>上半年中小微企业退税缓税缓费近1.8万亿</p></div><div><p>中小企业是我国经济韧性、就业韧性的重要支撑，事关经济社会发展全局。截至2021年末，全国中小微企业数量达4800万户，比2012年末增长2.7倍；2021年我国日均新设企业2.48万户，是2012年的3.6倍。</p></div><div><p>2020年以来，为应对复杂的国内外环境和新冠肺炎疫情的不利影响，国家和地方层面出台了多项助企纾困政策，包括增值税所得税减免、房屋租金减免、延期还本付息、社保费公积金缓缴、水电气费缓缴、上网和宽带费用降低、稳岗返还和留工补助、稳投资促消费等政策力度空前。</p></div><div><p>梁志峰表示，据不完全统计，仅今年以来国家层面出台各类政策措施33项，各省区市出台配套政策文件120余个。这些政策在帮助中小企业纾困解难方面发挥了重要作用。</p></div><div><p>工信部作为国务院减轻企业负担部际联席会议牵头单位，指导各地完善减轻企业负担工作机制，会同成员单位认真落实落细相关惠企政策，每年推动减税降费超过1万亿元。</p></div><div><p>工信部运行监测协调局二级巡视员孟燕表示，今年以来，国家实施了新的组合式税费支持政策，持续加大对中小微企业政策支持，上半年全国中小微企业享受新增减税降费及退税缓税缓费近1.8万亿元。近年来针对涉企乱收费和拖欠账款等问题组织专项清理整治行动，截至2021年底已推动清理拖欠民营企业中小企业账款超过8800亿元。</p></div><div><p>“总的来看，在法律法规的保驾护航和各类政策的支持下，我国中小企业经受住复杂严峻形势考验。”梁志峰表示，今年1~7月，全国规模以上中小工业企业营业收入、利润总额分别同比增长8.1%和1.6%，中小企业生产经营呈企稳向好态势，展现出强大的韧性，为国民经济平稳运行奠定了坚实基础。</p></div>

                  
</div>
            