
---
title: '第十届金交会将于9月17-19日在广州举办 广期所等新设机构将首次亮相'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1334'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 20:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1334'
---

<div>   
<p data-type="0" data-summary="粤港澳大湾区首个实现碳中和的大型政府展会。" id="articleTitle" data-columnid="4935" data-nfhsubscribervisible="1" style="text-align: left;">9月6日，第十届金交会媒体通气会在广州举办。记者在会上获悉，第十届中国（广州）国际金融交易·博览会（下称“金交会”）将于9月17-19日在广州琶洲中国进出口商品交易会展馆A区举办。展览预计规模3万平方米，设置10个主题展区，计划参展单位286家，举办5场论坛及多项品牌活动。目前，金交会组委会办公室已会同广州市卫健委、广州市公安局等部门制定了疫情防控和安保等工作方案及相关预案，确保第十届金交会顺利举行。</p><p style="text-align: left;">据介绍，今年的金交会将呈现八大亮点：</p><p style="text-align: left;"><strong>亮点1</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>开设金融开放合作展区</strong></p><p style="text-align: left;">第十届金交会开设“金融开放合作展区”，围绕“十四五”规划提出的中国金融领域开放重要课题，以构建立体式、国际化、高水平的金融开放生态圈，加快建设金融强省，携手港澳共建大湾区国际金融枢纽为主题，展示粤港澳大湾区金融改革创新开放的显著成效。广州期货交易所等新设机构首次亮相金交会。</p><p style="text-align: left;">本届金交会连续第六年举办清华五道口全球金融论坛——广州峰会，就全球经济变局下改革与开放、“双循环”新发展格局与粤港澳大湾区高质量发展等议题进行深度探讨。</p><p style="text-align: left;"><strong>亮点2</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>新设“数字金融创新展区”</strong></p><p style="text-align: left;">数字金融作为“十四五”金融发展的一个重要赛道，第十届金交会新设“数字金融创新展区”，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601238" code="601238">广汽集团</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000001" code="000001">平安银行</a>、广州银行等机构集中展示推进数字金融创新发展成果，互动式展示数字金融标杆产品。广州市数字金融协会携<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601728" code="601728">中国电信</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600050" code="600050">中国联通</a>首次参展金交会，展示包括供应链金融、云计算、大数据、区块链、人工智能、移动支付技术等金融设备、产品及服务，举办“点数成金”数字金融创新案例项目路演，探讨科技赋能数字经济转型与金融创新。同期举办首届湾谷风险管理技术高端论坛，并揭牌“中大湾谷风险管理技术实验室”。</p><p style="text-align: left;"><strong>亮点3</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>大湾区首个碳中和大型政府展会</strong></p><p style="text-align: left;">本届金交会积极响应国家“双碳”目标，践行绿色办展，通过购买“碳费”的形式，以碳费用于植树造林，达到二氧化碳排放的收支相抵，是粤港澳大湾区首个实现碳中和的大型政府展会。</p><p style="text-align: left;">与此同时，展会新设“绿色金融助力双碳展区”，广州碳排放权交易中心、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601328" code="601328">交通银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601166" code="601166">兴业银行</a>、广州农商银行等机构将围绕加快完善绿色金融机构体系、创新绿色金融服务产品、拓宽绿色融资渠道进行展示。</p><p style="text-align: left;"><strong>亮点4</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>新设“金融服务乡村振兴展区”</strong></p><p style="text-align: left;">第十届金交会新设“金融服务乡村振兴展区”，同期举办金融服务乡村振兴专场活动，邀请有关主管部门负责人、广州农业龙头企业代表和银行、保险、投资机构代表等嘉宾进行政策介绍、成果展示、专家大讲堂及合作签约等活动。</p><p style="text-align: left;"><strong>亮点5</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>新设红色金融史专题展区</strong></p><p style="text-align: left;">第十届金交会新设“伟大的征程——中国共产党领导下的红色金融史”专题展区，由岭南金融博物馆牵头，全面立体地展示中国共产党百年的光辉历程，回顾中国共产党领导下的红色金融发展历程，突出岭南地区的红色金融故事、红色金融人物，感受在艰难年代锻造出的宝贵红色金融精神，充分认识红色金融文化蕴含的深刻内涵。</p><p style="text-align: left;"><strong>亮点6</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>岭南金融节集中开展“惠民活动”</strong></p><p style="text-align: left;">金交会着力打造岭南金融节，将在大会期间集中开展金融惠民活动。第十届金交会将举办金融图书“金羊奖”颁奖仪式、“金羊奖”金融学术交流会，邀请“金羊奖”专家评委、获奖作者及业界代表，就获奖图书主题做分享及探讨热点金融话题。</p><p style="text-align: left;"><strong>亮点7</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>合作举办金融人才峰会</strong></p><p style="text-align: left;">本届金交会上，广州金融人才协会与特许金融分析师协会合作举办中国金融人才峰会，助力大湾区培养国际化金融高端人才，帮助广州金融专业人士迎接机遇及挑战；举办华南银行绩效管理论坛，聚焦银行业精细化管理经验分享与理论研究，通过绩效管理承接银行战略落地，提升精细化管理水平，实现银行内组织变革，激发内部活力，加快产品创新和人才培养，提升核心竞争力。同期将揭牌“岭南金融文化产教融合基地”，加强金融机构、高校、智库等对金融人才培养的协作融合。</p><p style="text-align: left;"><strong>亮点8</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>搭建金融产品交易专场</strong></p><p style="text-align: left;">第十届金交会举办金融支持乡村振兴专场、“领头羊”上市企业专场、金融产品交易及政策推介专场等，通过举办重大项目签约仪式，签署授信协议及合作意向书；举办金融产品交易专场，政策宣讲会、项目路演推介会等形式，搭建金融机构与企业、个人的对接和交易平台，引导企业、个人与银行、证券、保险等机构充分对接，鼓励符合条件的企业扩大直接融资，推动金融资源更大程度地融入实体经济。</p>

                  
</div>
            