
---
title: '第十七届文博会开幕新闻发布会：线下线上互动首次结合 推进文化产业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9583'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 15:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9583'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月18日，第十七届文博会开幕新闻发布会举行，深圳市人民政府副市长张华，市委宣传部副部长刘文斌，文博会组委会办公室常务副主任、市文化广电旅游体育局副局长陈绍华、深圳国际文化产业博览交易会有限公司总经理叶建强出席发布会，介绍本届文博会的筹备进展、总体安排及特色亮点。发布会由文博会组委会办公室主任、市文化广电旅游体育局局长曾相莱主持。</p><p style="text-align: left;"><strong>整体筹备情况</strong></p><p style="text-align: left;">本届文博会由中共中央宣传部、文化和旅游部、商务部、国家广播电视总局、中国贸促会、广东省政府和深圳市政府联合主办，由国家广播电视总局轮值主办，将于9月23日至27日在深圳举办。主会场设在深圳国际会展中心，云上文博会展览平台为文博会官网和微信小程序“文博会+”，67个分会场从9月中旬开始陆续启动，分别设在全市各区。</p><p style="text-align: left;">截至目前，文博会各项筹备工作基本就绪，预计将有2468个政府组团、企业和机构参展，全国31个省、自治区、直辖市全部参展（其中，福建省线上参展）。</p><p style="text-align: left;">据了解，此次文博会线下设置6个展馆，均为2万平方米，共12万平方米，较第十五届线下展馆增加1.5万平方米。云上文博会平台通过模拟线下文博会场景，将六个展馆展览内容在云上平台进行同步展示。截至目前，文博会各项筹备工作基本就绪。</p><p style="text-align: left;">发布会上，张华介绍了本届文博会的特色亮点。本届文博会将着力探寻新形势下文化产业发展新趋势、新机遇，重点体现“六个聚焦”，力争实现“不一样的精彩”。</p><p style="text-align: left;">一是聚焦庆祝中国共产党成立100周年主题。二是聚焦服务构建“双循环”新发展格局。三是聚焦新型文化业态培育。四是聚焦展示文旅融合发展新成效。五是聚焦中华优秀传统文化传承与发展。六是聚焦服务模式创新。</p><p style="text-align: left;"><strong>文博会新定位新目标新任务</strong></p><p style="text-align: left;">党的十九届五中全会提出，“十四五”时期要以推动高质量发展为主题，把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p style="text-align: left;">在此背景下本届文博会将紧扣“十四五”时期文化产业发展新定位、新目标、新任务，积极组织龙头文化企业和机构参展，吸引“文化+”新型业态企业参展。围绕构建双循环新发展格局，推动形成强大国内文化产品和服务市场。集中展示优质多元、贴近真实需求的文化产品。围绕中华优秀传统文化传承与发展，推动中国传统工艺振兴。集中展示、推介具有民族性、时代性和国际影响力的中华优秀文化品牌，重点展示具有鲜明中国文化特色的原创IP及其开发转化成果，以及运用动漫游戏、网络视频、数字艺术、创意设计等产业形态对中华优秀传统文化进行创造性转化、创新性发展的知名企业和品牌项目。</p><p style="text-align: left;">此外，本届文博会围绕新时期推进文化产业高质量发展的总体要求，以整体迁移至深圳国际会展中心举办为契机，构建<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>现代化服务体系、运营体系、管理体系，推进展会规模、办展模式、品牌质量全面升级，努力实现“新时代、新文博、新会展，新内容，新成效”的目标，力争办出不一样的精彩，引领文化产业创新发展。</p><p style="text-align: left;"><strong>入展馆需持48小时内核酸阴性证明</strong></p><p style="text-align: left;">最近，福建疫情出现反弹，为确保参展、参观群众身体健康和生命安全，市疫情防控指挥部专题研究部署文博会等重大活动疫情防控工作，印发《关于进一步强化近期重大活动疫情防控工作指引》，明确防控工作要求。文博会组委会办公室也组织制定了《第十七届中国（深圳）国际文化产业博览交易会疫情防控方案》和应急预案，在疫情防控组织、机制、措施等方面做了全面的部署。</p><p style="text-align: left;">具体措施上，文博会期间近期从发生本土疫情的中高风险地区来深人员不得参加文博会及分会场活动。今年无论是购票入场还是凭参展证件入场，均需实行网上预约，预约通过才能进场，国际会展中心不支持现场购票。其次，所有进入主展馆参加展会和其他活动人员，均需实名验证，确保人员可追溯。参展、参观人员（包括嘉宾、参展商、外包服务人员、后勤保障服务人员等）必须持48小时内核酸阴性证明方可入场。确保参与人员全部持有效相关绿码且28天内没有疫区活动和接触史。此外，会展中心将增设核酸检测点，加强现场查验，在会展中心增设临时医疗点，如有异常快速进行处置。</p><p style="text-align: left;">为方便进行核酸检测，深圳国际会展中心设有核酸采样点，宝安区也在来深参展人员居住集中的28家酒店设置了检测点，参展人员可选择就近进行核酸检测。参展商和有意参观的市民可以通过高德、百度和腾讯地图软件，搜索“核酸检测”，即可看到附近的所有核酸采样点。</p>

                  
</div>
            