
---
title: '第四届进博会倒计时50天 参展商期盼共享中国市场新机遇'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4460'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 20:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4460'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>两场供需对接会、一场新闻通气会，9月16日，第四届进博会倒计时50天之际，参展商、采购商、主办方等都在马不停蹄地忙碌着。</p><p>“买全球，卖全球，惠全球，SGS将发挥第三方检验检测的专业力量，帮助全球企业为中国消费者输出更多低碳绿色好产品，共享中国市场新机遇。”SGS通标标准技术服务(上海)有限公司总经理牟奇志在供需对接会现场接受证券时报记者采访时表示。</p><p>共享中国市场新机遇，是参展商共同的心声。当天下午，39家企业和境外组展机构更是早早签约2022年举办的第五届进博会企业商业展，通过长期参与进博会深耕中国市场，共享中国高质量发展新机遇。</p><p><strong>参展硕果累累 参展商享受进博红利</strong></p><p>交谈、换名片、加微信，服务贸易展区和汽车展区两场供需对接会现场，参展商和采购商忙着洽谈业务。</p><p>2018年起已连续三届参与进博会，SGS是进博会的“老朋友”。牟奇志告诉记者，三年参展硕果累累，首届参展即和舟山自贸区达成合作共建流量计量实验室，服务长三角一体化。其后，陆续在农产食品、公共卫生防疫、工业一带一路等领域与客商达成合作。</p><p>尝到甜头的SGS，今年将把“低碳生态”作为参展的主题之一。牟奇志透露，作为双标准全链条碳管理智能解决方案，SGS和微软联合发布S-Carbon项目， 借助该系统，企业可以对已订立的减排目标进行管理和跟踪价值链上各业务合作伙伴的碳绩效。SGS针对产品生命周期的碳排放、碳盘查及碳减排等碳整体解决方案将一一展现。在进博会上，SGS也将全球首发SGS进口产品绿色评价体系。在绿色纺织领域，展示纺织可再生及可降解材料测试验证等全生命周期服务。</p><p>同为进博会老朋友的冯氏，利用进博会平台引进了一批国外品牌服务中国市场，“由于进博会的宣传效应，品牌被中国市场消费者知晓，一件联名T恤衫5分钟内卖了2.5w万件，创出记录。”冯氏业务运营与拓展高级副总裁张正才接受记者采访时表示。</p><p>去年进博会上，冯氏推出针织智造平台解决方案，依托人工智能和虚拟设计技术，可以有效连接起世界各地的针织机，自动协调完成从设计到制造整个流程。“该方案的推出，大大缩短了针织衫的定制流程，从设计到生产到出货，只有12天。”张正才透露，“而且一件即可出售，实现了私人定制。”</p><p>据透露，冯氏集团今年还将在第四届进博会上展示利丰打造自主品牌、国内首发产品和零售时尚品牌。</p><p>博西家用电器（中国）有限公司厨电产品事业部高级副总裁叶格则向记者表示，“通过进博会平台，我们看到了消费者对于一些新兴品类的显著需求，比如干衣机，洗碗机和嵌入式家电。其中，嵌入式家电将是全球家电行业中蓬勃发展的趋势之一。”</p><p>毕博则是今年进博会的新面孔。该公司总监戴香琳接受记者采访时表示，公司今年制定了2025年战略规划，中国市场是规划中的重要版图，因此决定参加进博会，“中国市场毫无疑问是全球重要的市场之一。”</p><p>记者从当天召开的第四届进博会新闻通气会上获悉，目前，第四届进博会参展展览面积超过36万平方米，签约参展企业数量超过去年。采购商方面，主办方已组织了39个交易团、近600个分团。</p><p><strong>深耕中国市场 近40家企业签约明年进博会</strong></p><p>“进博会向全球传达了中国持续推动高质量发展、深化对外开放的决心和态度。”叶格向记者表示。</p><p>这一信号吸引着众多参展商早早签约第五届进博会，持续深耕中国市场。9月16日下午，近40家企业和境外组展机构签约将于2022年举办的第五届进博会企业商业展，包括松下、爱德华生命科学和世邦魏理仕等。</p><p>世邦魏理仕北亚区市场及企业传讯部负责人肖惟珂向记者表示，第四届进博会50天倒计时之际，CBRE和进博局签署了第五届进博会参展合同，这是在CBRE今年早先签署长期合作备忘录的基础上，进一步落实了和进博的紧密合作关系，彰显了CBRE看好进博，深耕中国市场的信心和决心。</p><p>松下电器（中国）有限公司总裁赵炳弟向记者表示，松下将进博会定义为全球战略性展会，进博会是让世界了解中国、中国了解世界的有力平台，希望通过这个平台，向大众展示松下最新探索成果。</p><p>全球知名服饰零售品牌优衣库也已签约2022年进博会。迅销集团资深执行董事、优衣库大中华区首席执行官潘宁表示，优衣库将发挥服饰零售领军品牌的实业价值，携手中国优秀生产合作伙伴制造优良商品，助力“Made in China”成为引领全球创新的高品质代名词，以全球先进技术标准助力中国合作工厂成为纺织制衣业高水准龙头企业。</p><p>第五届进博会报名火热，表明越来越多的海外企业和机构希望通过长期参与进博会深耕中国市场，共享中国高质量发展新机遇。</p><p><strong>政策和服务助力参展商开拓中国市场</strong></p><p>9月16日两场供需会现场，除热烈洽谈的供应商和采购商外，“税收志愿服务站”前也颇为热闹,多名身穿制服的税务干部正为企业讲解税收政策。威马汽车科技集团有限公司税务负责人郁晓江说，“近年来，国家出台了系列减税降费政策，让我们在疫情困难中减轻负担、站稳脚跟。希望通过进博会这个大平台，进一步拓展全球供应链布局，与更多跨国汽车零部件企业进行交流合作，让更多跨国品牌加入威马供应商。”</p><p>德国企业永恒力叉车是连续参加过三届进博会的“老朋友”。永恒力（上海）管理有限公司商务总监孟宪玉介绍，税务部门推出出口退税“加速办”，2400万元出口退税额及时到账，让永恒力有充足资金储备应对即将到来的第四届进博会。孟宪玉表示，希望抓住中国构建新发展格局带来的新机遇，同中国的产业链相互合作学习，加快本土化升级，更好地适应广阔的中国市场。</p><p>而让外资拍卖行苏富比今年参加进博会的动力之一即是“5件免税”的政策。去年，财政部、海关总署和国家税务总局联合发布通知，第三届进博会展期内，每个展商销售艺术品、收藏品及古物类展品，可享受5件以内免征进口关税、进口环节增值税和消费税的税收优惠政策。</p><p>“免税政策让我们拍卖行有动力，买家也有兴趣，让进博会展品变商品。”苏富比相关负责人向记者表示，同时，展品变商品也打开了一条海外中国文物回流通道，去年进博会上其他拍卖行展出的5件中国古画，在享受近30万元的免税优惠后回到了中国。</p><p>让展品变商品，更多配套政策也在跟进。已发布的《2021年第四届中国国际进口博览会海关通关须知》与《海关支持2021年第四届中国国际进口博览会便利措施》提出了15条便利措施，除延续往届进博会的支持措施外，还新增一条，支持文物展品参展，按规定享受税收政策优惠。</p>

                  
</div>
            