
---
title: '第四届进博会开幕倒计时100天：世界500强和行业龙头企业数量超过上届 回头率超80%'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7607'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 12:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7607'
---

<div>   
<p>7月26日，第四届中国国际进口博览会（以下简称“进博会”）开幕倒计时100天新闻通气会在国家会展中心（上海）举行。证券时报记者获悉，第四届进博会由企业展、国家展、虹桥国际经济论坛、专业配套活动等部分组成，将于今年11月5至10日在上海举办。目前，各项筹办工作已取得阶段性成果，其中签约参展的世界500强和行业龙头企业数量超过上届，回头率超过80%，同时有30多家为首次参展。</p><p>进博会已经成功举办三届，成为促进国际采购、投资促进、人文交流、开放合作的重要平台，成为全球共享的国际公共产品。</p><p><strong>大批新产品新技术新服务“全球首发、中国首展”</strong></p><p>进口博览局和国家会展中心（上海）按照“十四五”规划纲要和《政府工作报告》有关要求，扎实做好第四届进博会各项筹办工作，推动展品变商品、展商变投资商，努力将进博会打造成为构建新发展格局的示范窗口。</p><p>中国国际进口博览局副局长孙成海介绍，目前，第四届进博会签约展览面积已达到36万平方米预期目标，工作重心已转向组展招商。具体呈现出以下几个特点：</p><p>展商展品质量更优。一方面，展商代表性更强，签约参展的世界500强和行业龙头企业数量超过上届，回头率超过80%，同时有30多家为首次参展；不少在行业细分领域占据领先地位的隐形冠军也将在进博会上亮相。日本、丹麦、波兰、新西兰等国组展机构纷纷扩大参展面积，组织更多代表该国特色和制造水平的中小企业参展。另一方面，展品品质更佳，经过初步排摸，将有大批新产品、新技术、新服务在第四届进博会上实现“全球首发、中国首展”。</p><p>贝印集团是进博会的老朋友。在近日的展前供需对接会上，贝印相关负责人接受记者采访时表示，跟前2年相比，今年出展的展品更丰富了，除家庭用品厨刀和美妆工具类产品外，还带来了裁缝剪刀，医疗用手术刀，工业用特殊刃，“希望通过进博会展会，有更多的人了解贝印的产品，有更多的人了解贝印的品牌。”据透露，目前贝印集团的销售额分布50%是日本市场的，50%是海外市场的，“未来公司将更注重以中国为中心的亚洲市场的发展。”</p><p>此外，第四届进博会展览展示题材更新，聚焦前沿领域和市场热点，发挥进博会平台要素汇集作用，服务构建新发展格局，助力高质量发展。一方面，贯彻绿色低碳发展理念，创新展示题材，设立能源低碳及环保技术、生物医药、智慧出行、绿色智能家电及家居等专区；另一方面，服务创新驱动发展战略，在装备、医疗、汽车展区试点设立创新孵化专区，为境外优质创新资源对接国内市场需求搭建平台。</p><p>国家展是进博会的重要组成部分，根据安排，第四届进博会国家展将邀请有意愿的国家利用进博会官网开展线上展览展示，多形式灵活展示国家综合形象，推介贸易投资产业等领域有关情况。截至目前，已有50多个国家确认参加国家展。</p><p><strong>国际化和专业化不断提升 虹桥论坛打造世界级高水平论坛</strong></p><p>新闻通气会上透露，今年的虹桥论坛将以“百年变局下的世界经济：后疫情时代全球经济合作”为主题，举办主论坛和多场分论坛，发挥“会”与“展”的“左右手”协同促进作用，打造世界级高水平论坛，为推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体贡献“虹桥智慧”。</p><p>据介绍，该届虹桥论坛主要呈现出以下几个特点：论坛议题领域更广泛。分论坛将围绕构建新发展格局、建设开放型世界经济、新一轮科技革命等领域，议题方向涵盖全球治理、健康经济、气候变化与贸易、消费升级、数字经济、智能科技、农业发展、知识产权、金融等领域，还包括浦东开发开放和虹桥国际开放枢纽建设等议题。</p><p>论坛成果更丰富。虹桥论坛将联合社科院世经政所在论坛期间发布《世界开放报告》和“世界开放指数”等重要研究成果。</p><p>下一步，将按照机制化、市场化运作原则，促进虹桥论坛功能提升、议题提升、机制提升、成果提升，不断推动虹桥论坛可持续发展，持续为全球经济治理贡献智慧。</p><p><strong>支持浦东在进博会期间试行更大力度人员出入境等配套政策</strong></p><p>上海市政府副秘书长、进博会城市服务保障领导小组办公室主任顾洪辉表示，根据第四届进博会总体方案，第四届进博会已制定《城市服务保障总体方案》和25个专项方案，细化了216项重点任务，明确路线图、时间表、责任人，采取挂图作战、销项管理。</p><p>记者获悉，第四届进博会期间，上海将发挥智库力量，提供虹桥国际经济论坛主题议题建议，积极承办“中国浦东高水平改革开放和建设开放型世界经济”“虹桥国际开放枢纽建设与区域协同发展”两个分论坛。</p><p>据透露，上海全面推进浦东新区高水平改革开放，打造社会主义现代化建设引领区，包括深入推进高水平制度型开放，支持浦东在进博会期间试行更大力度的人员出入境等配套政策，并推动常态化、制度化；全力落实长三角一体化高质量发展战略，加快推进虹桥国际开放枢纽建设，充分发挥进博会和虹桥国际经济论坛平台作用，打造联动长三角、服务全国、辐射亚太的进出口商品集散地；积极服务构建新发展格局，坚持扩大内需这个战略基点，率先开展国际消费中心城市培育建设。</p><p>以此为契机，上海将持续放大进博会溢出带动效应，推动更多国际知名高端品牌、新兴市场品牌集聚，多渠道扩大特色优质产品进口，扩大高端消费供给，进一步增强消费在上海构建国内大循环中心节点、国内国际双循环战略链接中的基础性支撑作用。</p>
                  
</div>
            