
---
title: '简约呈现 期待精彩（开幕式早知道）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3615'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 16:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3615'
---

<div>   
<p>北京冬奥会大幕将启，再过几天，即将在国家体育场“鸟巢”揭开神秘面纱。</p><p>两年多的精心筹备，即将迎来精彩亮相的时刻。目前，北京冬奥会开幕式已经进入最后的彩排、演练阶段。1月22日晚，开幕式第二次带妆彩排进行了全流程、全要素演练，未来还将不断打磨细节、精益求精。</p><p>北京冬奥会开幕式将于2月4日晚8时开始。在开始之前，有30余分钟的暖场环节。</p><p>据了解，北京冬奥会开幕式暖场表演以群众喜闻乐见的广场舞为主要形式，突出大众参与，没有邀请专业演员。“最终参与表演的人员主要来自北京和河北两地，不同年龄段的普通人在这一舞台上充分展示。”北京冬奥会和冬残奥会开闭幕式总导演张艺谋说。</p><p>将舞台交给普通人，导演团队希望通过这一特别的设计，展现人们的美好生活以及对北京冬奥会的热情期盼。作为暖场表演的分场导演，孟艳将这次表演的设计称作“中国式行进广场舞”。“参加暖场表演的演员年龄最小的仅5岁，最大的70多岁。”她说，“我们导演团队通过精心设计和编排，希望把每个年龄段人群的热情、情感表现出来，表达我们对世界的真诚邀约。”</p><p>北京冬奥会的办赛要求是“简约、安全、精彩”，开幕式的创作也以此为标准。</p><p>在时长上，2008年北京奥运会开幕式为4个多小时，而此次开幕式则在100分钟左右，既是节俭办赛，也是出于对天气、防疫等因素的考虑。在参与规模上，此次参与演出的人员约3000人，相比2008年北京奥运会时1.5万人大幅减少。</p><p>那么，如何做到既简约又精彩？随着北京冬奥会开幕式演练、彩排紧锣密鼓、不断推进，张艺谋带领导演团队，正努力给出答案。</p><p>据了解，冬奥会开幕式进行了结构上的调整——不再以“板块”做区分，而是将文艺表演与仪式环节融为一体，融入科技创新、低碳环保和运动健康理念，体现时代特色。“努力向世界奉献浪漫、唯美、温暖的盛会”，是导演团队对冬奥会开幕式的共同期待。由于开幕式当天正好是中国传统二十四节气之一——立春，这一重要元素也将在舞台上有充分体现。</p><p>北京冬奥组委开闭幕式工作部部长常宇认为，北京冬奥会开闭幕式向世界传递的，是新时代中国人对世界的理解，彼此增进沟通交流，共创美好未来。2008年北京奥运会，是中国与奥林匹克第一次“牵手”，开幕式成为绝佳的展示机会和平台，向世界展示了中国五千年的灿烂文明和对世界的贡献，“而这一次开幕式，更立足于未来，我们希望通过艺术手段，向世界传递‘构建人类命运共同体’的价值理念。”</p><p>除总导演张艺谋外，北京冬奥会和冬残奥会开闭幕式主创团队中还有多位成员参与过2008年北京奥运会开闭幕式创作，其中，蔡国强、沙晓岚、陈岩再次分别负责视觉艺术设计、灯光设计和美术设计。另外，北京冬奥组委还积极吸纳国内外相关领域的优秀人才参与开闭幕式创意、制作及表演工作，主创团队体现了老中青结合的特点，旨在以全新视角呈现开闭幕式。</p><p>北京冬奥会和冬残奥会期间，“鸟巢”不举办赛事，只承办冬奥会和冬残奥会开闭幕式共4场仪式，因此演出团队可以在较早时间进场，并完成对场馆的改动和升级。</p><p>常宇表示，为了举办开闭幕式，“鸟巢”进行了一次非常深入的智慧化升级改造，比如通过数字技术可以实现对场馆设备运行、能源管控、环境质量的控制，为开闭幕式演出提供了良好条件。</p><p>张艺谋说，到这个阶段，几乎每天都要排练，不断磨合、不断熟练。这场汇聚了无数人智慧和汗水的仪式即将亮相世界舞台。“希望一切都能圆满、顺利，2月4日当晚都有完整的呈现。”</p>

                  
</div>
            