
---
title: '管涛：保持人民币汇率政策灵活性，让人民币汇率形成有涨有跌的双向波动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8996'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 17:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8996'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>5月14日，在2022清华五道口首席经济学家论坛“中国经济与政策展望”圆桌论坛上，中银国际证券全球首席经济学家管涛表示，要保持人民币汇率政策的灵活性，让人民币汇率形成有涨有跌的双向波动，发挥汇率浮动的吸收内外部冲击的减振器作用，增强宏观政策的自主性，同时也有助于增强境内外投资者的信心。</p><p>管涛指出，具体来看，中国经济面临三大内外部挑战。一是国内疫情多点散发，突出的影响是影响国内经济循环畅通，增加了市场主体的经营困难，同时也影响到投资者、消费者的信心，还影响到一些政策的传导。</p><p>二是美联储利率紧缩。今年主要发达经济体包括美联储在内的货币政策转向明显加快，在这个背景下，全球的股市、债市、汇市的波动明显加大，资本流动的不稳定性也增强，且产生了溢出影响。</p><p>三是俄乌冲突的预期冲击。俄乌冲突会影响全球经济复苏特别是对欧洲产生重要的影响，而欧盟作为中国重要的贸易伙伴，欧洲经济出现大的问题就会对中国外需形成较大挑战。另外，俄乌冲突进一步推高了大宗商品的价格也影响了全球供应链的修复。</p><p>管涛强调，内外部的挑战并不是中国单独面临的问题，也是世界性的难题。应当看到，我国经济体量大，政策空间足，回旋余地大，所以我们应该有信心、有能力、有条件来应对挑战。对中国来说，关键是做好自己的事情，稳住宏观经济，保持疫情防控和经济复苏的全球领先地位。</p><p>管涛认为，应从五个方面来应对内外部的挑战：</p><p>第一，完整全面地认识中央确定的疫情防控政策，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持动态清零，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。尤其重要的是疫情防控期间如何通过各部门共同配合保持物流畅通、产业链供应链稳定，不仅要财税金融政策支持，还需要公共卫生政策以及其他行业监管部门政策配合协调。</p><p>第二，用好财政货币政策的正常空间，靠前发力，切实发力。去年底的中央工作会议已经提出要把跨周期、逆周期调节有机结合，同时要把总量工具和结构工具有机结合，加强财政货币政策的协调联动，以及财政货币政策与其他政策的协调配合，加大对于重点领域薄弱环节的财税金融支持力度，努力实现稳增长、稳就业、稳物价的目标。同时，既要继续做好相关工作稳住外需，同时还需要进一步扩大内需，尤其避免将来外需紧缩，内需低迷双碰头。只有经济稳了才能金融稳，经济强才能货币强。</p><p>第三，在基本稳定的基础上，要保持人民币汇率政策的灵活性，让人民币汇率形成有涨有跌的双向波动，发挥汇率浮动的吸收内外部冲击的减振器作用，增强宏观政策的自主性，同时也有助于增强境内外投资者的信心。</p><p>第四，应该继续推动金融市场的市场化、法治化、国际化建设，完善基础制度，吸引中长期直接入世，增强政策透明度和可预期性，及时回应市场关切，稳定境内外投资者的预期。</p><p>第五，坚持统筹发展和安全，针对新的情况和问题做好预案，有备无患。</p>

                  
</div>
            