
---
title: '粤港澳大湾区建设迈出坚实步伐（奋进新征程 建功新时代·伟大变革）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8294'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 10:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8294'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">世界夜景卫星图上，粤港澳大湾区灯光璀璨，熠熠生辉。这个包括香港、澳门及珠三角9市的湾区，总面积5.6万平方公里，人口8000多万，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。</p><p style="text-align: left;">“积极作为深入推进粤港澳大湾区建设”。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。</p><p style="text-align: left;">从协议规划到蓝图铺展，再到生动现实……在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，正式启动建设近5年来，粤港澳大湾区经济总量增长约2.4万亿元，综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入，三地民众获得感更加充实，国际一流湾区和世界级城市群建设迈出坚实步伐。</p><p style="text-align: left;">基础设施“硬联通”，覆盖11个城市的“立体交通网”越织越密，“1小时生活圈”基本形成——</p><p style="text-align: left;">伶仃洋上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，如同一条海上巨龙。港珠澳大桥的出现，让港澳正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网。</p><p style="text-align: left;">以南沙为圆心，粤港澳大湾区的“立体交通网”越织越密、越联越通：干线铁路、城际铁路、城市轨道交通、有轨电车“四网融合”，大湾区铁路运营里程近2500公里，“轨道上的大湾区”加速驶来；高速路网跨江达海，大湾区高速公路通车里程达4972公里，路网密度达到9.1公里/百平方公里，在国内外主要城市群中位居前列……广佛、深港、珠澳三极之间，1小时左右即能通达。</p><p style="text-align: left;">“新横琴口岸开通后，从澳门开车到横琴的公司，只需要不到半个小时。”先皓科技创始人、在横琴创业的澳门青年蔡渊博说。如今，三地口岸通关效率大幅提升，“一站式通关”“合作查验、一次放行”等便利通关模式，让2/3的出入境旅客通过自助方式通关，基本实现排队不超过30分钟。</p><p style="text-align: left;">规则机制“软联通”，积极探索“一事三地、一策三地、一规三地”，变“制度之异”为“制度之利”——</p><p style="text-align: left;">“我一直希望能进行内地人民币产品投资，‘跨境理财通’让我切实体验到大湾区金融互通的便利。”2021年10月19日，香港居民邝女士在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>南沙分行帮助下，联系到家附近的工银亚洲鲗鱼涌分行，成为“跨境理财通”业务的首位客户。</p><p style="text-align: left;">从“深港通”到债券“南向通”，再到“跨境理财通”，从港澳建筑工程和专业人士跨境执业到商事登记跨境通办，再到首批“湾区标准”清单涵盖食品等23个领域70项标准……粤港澳积极探索“一事三地、一策三地、一规三地”，规则机制“软联通”向纵深推进，“制度之异”正变为“制度之利”。</p><p style="text-align: left;">整个大湾区在一点一滴积累量变：港澳研发机构在广东可以享受与内地机构同等待遇，广东财政的科研资金可以跨境直接拨付港澳机构使用，大型科研设备可以24小时预约“即报即放、到厂检验”通关……一项项体制机制障碍被破除，创新要素跨境流动更加畅通，粤港澳三地正从合作迈向融合。</p><p style="text-align: left;">三地百姓“心联通”，始终坚持以人民为中心，宜居宜业宜游的优质生活圈正在形成——</p><p style="text-align: left;">“大湾区的机遇越来越多，舞台越来越宽广。”澳门青年律师黄景禧从珠海横琴总部大厦向外眺望，窗外一边是横琴，一边是澳门氹仔岛。来横琴创业两年多，他合伙创办的律师事务所已发展到近70人。</p><p style="text-align: left;">从广州南沙到深圳前海，从珠海横琴到佛山……港澳青年到内地创业蔚然成风。数据显示，广东已建成“1+12+N”港澳青年创新创业孵化基地体系，累计孵化港澳项目超过2300个、吸纳港澳青年就业达3400余人，在广东纳入就业登记管理的港澳居民已超过8.51万人。</p><p style="text-align: left;">始终坚持以人民为中心，以百姓“心联通”汇聚磅礴力量，是大湾区改革发展的出发点和落脚点。</p><p style="text-align: left;">在粤港澳大湾区，港澳居民及随迁子女同等享受学前教育、义务教育、高中阶段教育等政策落地实施；“港澳药械通”试点实施，大湾区内地符合条件的医疗机构可按规定使用已在港澳上市的药品和医疗器械；“湾区社保通”政策落地，截至2021年底，港澳居民在粤参加养老、失业、工伤保险累计达27.92万人次……公共服务优质、宜居宜业宜游的优质生活圈正在形成。</p><p style="text-align: left;">乘风破浪，勇立潮头。粤港澳三地大胆创新、真抓实干、奋发进取，正携手打造国际一流湾区和世界级城市群，在全面建设社会主义现代化国家新征程中铸就新的时代辉煌。</p>

                  
</div>
            