
---
title: '粮食产量有望_十八连丰_ 保供稳价基础牢固 __数_论中国经济变革'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1529'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 14:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1529'
---

<div>   
<p>在实现“十七连丰”之后，国内粮食产量即将迎来第十八个丰收之年。据官方数据显示，今年秋粮增产已成定局，全年粮食产量将再创历史新高。</p><p>手中有粮，心中不慌。对于中国这个有着14亿人口的大国来说，解决好吃饭问题始终是头等大事。十八大以来，中央高度重视粮食问题，强调“保障国家粮食安全是一个永恒的课题，任何时候这根弦都不能松要求”，“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，中国的饭碗应该主要装中国粮”。</p><p><strong>谷物基本自给、口粮绝对安全</strong></p><p>十八大以来，中央确立了“谷物基本自给、口粮绝对安全”的粮食安全观。从全球来看，水稻、小麦、玉米是最主要的谷物品种，占全球谷物比例90%以上。在中国，这三大谷物中的水稻、小麦，被称为“口粮”。</p><p>中国的粮食分为三季：夏粮、早稻、秋粮。国家统计局公布，2021年夏粮增产59.3亿斤，早稻增产14.5亿斤。11月4日，在农业农村部举行的新闻发布会上，农业农村部种植业管理司副司长刘莉华称，今年的粮食产量将创历史新高，连续7年稳定在1.3万亿斤以上。连年丰收，库存充裕，供给完全没有问题。</p><p>从库存量来看，当前中国粮食库存也处于历史高位，特别是小麦和稻谷两大口粮品种占总库存比例超过70%。以小麦为例，在连年丰收形势下，库存持续增加，目前可满足1年半消费需求。与此同时，中国的粮油加工能力很强，每天可以加工稻谷150万吨、小麦80万吨，如果按每人每天吃一斤粮测算，一天加工出来的米面够全国人民吃两天。</p><p>刘莉华称，中国粮食是产量丰、库存足，即使在2020年国内新冠疫情最为严重的时候，超市里面的粮食品种也是供应丰富，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>家里都是米面无忧，可以说想啥时候买就啥时候买，想买啥就能买到啥，保供稳价的基础十分牢固。</p><p>在谷物之外，还有大豆。中国自从1995年由大豆净出口国转变为净进口国以来，大豆进口量就逐渐增加。2000年，中国进口大豆刚突破1000万吨。20年之后，到2020年，就达到了10033万吨，首次超过1亿吨，刷新2017年创下的9553万吨历史最高纪录。</p><p>在海关总署公布的今年1-10月累计进口粮食中，大豆7908.3万吨，占比达到57.3%。对比来看，2020年1-10月累计进口粮食，大豆8320.7万吨，占比达到74.2%。</p><p>豫章师范学院经济与管理学院副教授付恭华对第一财经记者表示，进口大豆是一种战略选择。大豆属于土地密集型产品，单产水平很低，而中国人均土地面积远远低于国际平均水平，进口大豆就是进口土地资源和水资源。</p><p><strong>打造10亿亩高标准农田，稳定80%粮食总产量</strong></p><p>中央高度重视粮食安全，提出“两藏战略”——藏粮于地、藏粮于技。土地是农业生产的命根子，是保障国家粮食安全的根本。建设高标准农田就是“两藏战略”的抓手。党的十九届五中全会明确提出，实施高标准农田建设工程。“十四五”规划纲要和近年来中央一号文件，均对编制实施新一轮全国高标准农田建设规划作出具体部署。</p><p>9月16日，国务院关于《全国高标准农田建设规划（2021—2030年）》（下称《规划》）的批复正式对外公布。通过实施《规划》，到2022年、2025年、2030年，分别累计建成10亿亩、10.75亿亩、12亿亩的高标准农田。</p><p>之所以要打造高标准农田，在于高标准农田有“四高”：农田质量高、产出能力高、抗灾能力高、资源利用效率高。在高标准农田项目区，耕地质量能够提升1到2个等级，粮食产能平均提高10%到20%，亩均粮食产量提高100公斤，实现“一季千斤，两季吨粮”。在严重气象灾害年份，粮食产能稳定性明显高于非项目区。</p><p>据测算，如果建成高标准农田10亿亩，可以稳定保障粮食产能在1万亿斤以上，约占中国粮食总产量的80%。</p><p>2020年，尽管受到新冠肺炎疫情冲击和重大洪涝灾害影响，全国建成高标准农田8391万亩，超额完成年初定下的“8000万亩”建设任务。截至2020年底，全国已建成8亿亩高标准农田，占全国耕地面积40%。</p><p>2021年，中央一号文件又提出了“建设1亿亩的高标准农田”的任务，较往年增加25%。截至2021年9月，全国已建成和开工在建高标准农田约9617万亩。</p><p>民建安徽省委副主委、安徽省农业科学院副院长赵皖平对第一财经记者表示，建设“旱涝保收、高产稳产”的高标准农田，旨在保障国家粮食安全。在建设高标准农田的过程中，既要注重提高新建项目质量，又要有序推进已建项目改造提升。同时，在永久基本农田、粮食生产功能区和粮食主产区等重点区域，要优先开展高标准农田建设，夯实粮食安全基础。</p>

                  
</div>
            