
---
title: '精选层多家公司高管表示：长期持有自家股票 解除限售之后不减持'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=717'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 19:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=717'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月19日精选层股票出现明显波动，截止收盘，57只精选层股票共有42只下跌，2只收平，13只上涨。多位接受采访的精选层企业认为，精选层的走势是此前涨势过高的正常回调，市场无需过分解读。</p><p style="text-align: left;">有声音表示“今天的下跌和市场担忧下周的解禁相关”。首批32家精选层的大非们即公司董高监及10%以上持股以及其他主动限售股东，在下周一晚上就到了12个月限售期届满。但实际上，可解禁不代表公司董监高一定减持。解禁前，公司股东需要办理解限售手续并发布解限售公告；公司本次解禁股东均是大股东，按照精选层信息披露规则，5%以上股东减持股份的需要减持预披露。</p><p style="text-align: left;">目前精选层公司普遍处于被低估状态，在新三板市场生态不断改善，转板即将落地的预期下，恰是价值“洼地”，股东长期持有的投资回报将更为优厚。</p><p style="text-align: left;">连城数控专注于提供光伏和半导体装备制造和解决方案，为客户生产单晶炉、线切设备、磨床、硅片处理设备和氩气回收装置等产品。其中，单晶炉和线切设备是公司的拳头产品，公司在光伏设备制造领域占据头部位置，其股价已较精选层发行价上涨超400%，表现最好。连城数控的董事长及实际控制人李春安先生表示，光伏与半导体行业正处于蓬勃发展时期，随着“碳中和”相关政策的落地和措施推进，给公司所处行业注入新的发展动力。公司在把握市场方向的同时，基于整体战略规划，以主营业务为发展核心，多方面扩展产业上下游业务，完善公司产品结构，有效提高竞争力。自公司进入精选层后，二级市场交易活跃度提升明显，更好的展现了公司在资本市场的发展潜力。李春安先生作为连城数控的董事长及实际控制人之一，秉持着对公司、对行业发展的坚定信心，亦将长期、稳定的持有公司股票。</p><p style="text-align: left;">另一家精选层公司，恒拓开源是国内领先的企业级软件和IT技术服务商，公司以民航信息化为核心，经过多年发展，已成长为保障我国民航业安全运行的核心软件供应商之一。2020年7月，在股转系统、证监局等有关领导的关怀和支持下，恒拓开源作为智慧民航第一股，首批登陆精选层。一年时光飞逝，公司经受住了疫情的冲击，开源节流夯基固本，坚持创新多头并进，实现了业务的稳定发展。马越先生和公司第一大股东北京盈辉互联科技有限公司及持股10%以上股东西藏智航交通科技有限公司表示：基于对行业发展趋势的看好，公司未来前景的信心以及对企业长期投资价值的认可，马越先生和公司第一大股东北京盈辉互联科技有限公司及持股10%以上股东西藏智航交通科技有限公司均表示愿意长期持有公司股份，解除限售之后亦不减持。</p><p style="text-align: left;">三友科技实际控制人吴用、李彩球、吴俊义及董事会秘书兼财务总监梁建明表示，三友科技（834475.NQ）是国内铜精炼设备研发制造的先行者，坚持以科技创新、品牌至上为经营理念，通过多年研发积累和技术创新，打破了国外企业在国内铜精炼设备领域的垄断地位。2018年公司主导产品不锈钢阴极板获“浙江制造”品字认证、阴极剥片机组获“欧盟CE认证”，公司获2020年度国家第二批专精特新“小巨人”企业、2020年度浙江“隐形冠军”企业。近年来全球精炼铜产能及产量不断扩张，为公司的发展提供了广阔空间。公司挂牌精选层后，交易变得活跃，吸引了更多投资者关注公司，公司的品牌知名度和核心竞争力均大幅提升。基于对公司未来长期发展的信心和目前资本市场形势的认识，实际控制人吴用、李彩球、吴俊义及董事会秘书兼财务总监梁建明表示短期不会卖出股票。</p>
                  
</div>
            