
---
title: '经济恢复成效明显 发展韧性不断增强（经济形势理性看）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6353'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 09:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6353'
---

<div>   
<p>7月30日，中共中央政治局召开会议指出，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们统筹国内国际两个大局、统筹疫情防控和经济社会发展，有效实施宏观政策，经济持续稳定恢复、稳中向好，科技自立自强积极推进，改革开放力度加大，民生得到有效保障，高质量发展取得新成效，社会大局保持稳定。我们要把思想和行动统一到党中央关于当前经济形势的分析判断和决策部署上来，不断巩固经济恢复成效，持续增强发展韧性。</p><p>经济运行保持在合理区间</p><p>今年以来，我国宏观政策保持连续性、稳定性和可持续性，积极的财政政策提质增效、更可持续，稳健的货币政策灵活精准、合理适度，就业优先政策持续强化、取得预期成效，经济增长、就业、物价、居民收入、国际收支等主要宏观指标处于合理区间。</p><p>经济稳定增长。受去年同期基数抬升影响，上半年经济同比增速按季度有所回落，但环比延续扩张势头，两年平均增速有所加快。初步核算，上半年国内生产总值同比增长12.7%，高于6%以上的预期目标。其中，二季度同比增长7.9%，环比增长1.3%，比一季度加快0.9个百分点；两年平均增长5.5%，加快0.5个百分点。</p><p>就业形势总体稳定。就业是民生之本，就业稳则经济稳。上半年，全国城镇调查失业率均值为5.2%，低于5.5%左右的预期目标；城镇新增就业698万人，完成全年目标任务的63.5%。二季度末，外出务工农村劳动力18233万人，基本恢复至疫情前水平。</p><p>消费价格涨势温和。夏收粮油再获丰收，生猪产能持续恢复，工业服务业生产增加，重要民生商品供给充足，促进了居民消费价格稳定。上半年，居民消费价格同比上涨0.5%，低于3%左右的预期目标。</p><p>居民收入恢复性增长。经济恢复促进了就业增加，带动了居民增收。上半年，全国居民人均可支配收入同比实际增长12.0%；两年平均增长5.2%，比一季度加快0.7个百分点，居民收入增长与经济增长基本同步。</p><p>国际收支继续改善。外贸韧性持续显现。上半年，货物进出口顺差16336亿元，同比增长40.6%。1至5月份，服务进出口逆差1145亿元，同比收窄67.3%。外汇储备稳中有升。6月末，外汇储备余额32140亿美元，保持在3万亿美元以上。</p><p>推动高质量发展取得新进展</p><p>我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。上半年，全国上下坚持把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，着力推动质量变革、效率变革、动力变革，高质量发展取得积极成效。</p><p>创新第一动力持续增强。重大创新成果竞相涌现。“天问一号”探测器成功着陆火星，空间站“天和”核心舱、“天舟二号”货运飞船、“神州十二号”载人飞船发射成功并完成对接，“华龙一号”自主三代核电机组投入商业运行。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>新业态新模式蓬勃发展。上半年，规模以上高技术制造业增加值同比增长22.6%，快于全部规模以上工业6.7个百分点；信息传输、软件和信息技术服务业增加值增长20.3%，快于整体经济增长7.6个百分点；实物商品网上零售额占社会消费品零售总额比重达23.7%。</p><p>协调内生特点日益凸显。需求结构继续改善。上半年，最终消费支出增长对经济增长贡献率为61.7%，比一季度提高8.2个百分点。产业结构调整优化。上半年，制造业增加值占国内生产总值比重为27.9%，比上年同期提高1.3个百分点；服务业增加值占国内生产总值比重为55.7%，服务业增长对经济增长贡献率达53.0%。城乡区域发展协调性增强。上半年，城乡居民人均可支配收入之比为2.61，比上年同期缩小0.07；中部、西部、东北地区固定资产投资同比分别增长22.3%、11.4%、11.8%，均快于东部地区。</p><p>产业发展加快向绿色转型。能源结构调整持续推进。初步核算，上半年单位GDP能耗同比下降2.0%，清洁能源消费比重提高0.4个百分点。环境质量总体改善。上半年，全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度同比下降2.9%；3641个国家地表水考核断面中，水质优良（Ⅰ—Ⅲ类）断面比例为81.7%，提高1.1个百分点。</p><p>对外开放进一步扩大。广阔的市场空间和不断优化的营商环境，使我国继续成为外商投资的热土。上半年，我国实际使用外资6078亿元，同比增长28.7%。21个自由贸易试验区先行先试不断取得新进展，海南自由贸易港建设加快推进。“一带一路”高质量发展扎实推进。上半年，我国对“一带一路”沿线国家进出口额同比增长27.5%，比外贸整体增速高0.4个百分点。中欧班列跑出互利共赢“加速度”，上半年开行量同比增长43%，彰显了共建“一带一路”的强大生命力。</p><p>人民群众获得感增强。重点群体收入持续提高。上半年，规模以上企业就业人员平均工资同比增长11.8%。二季度，外出务工农村劳动力月均收入同比增长17.6%。“菜篮子”商品价格稳中有降。上半年，食品价格同比下降0.2%。社会保障覆盖面进一步扩大。目前，我国基本医疗保险覆盖超13.5亿人，基本养老保险覆盖超10.1亿人。</p><p>供给侧结构性改革深入推进</p><p>深化供给侧结构性改革是“十四五”时期发展的主线，也是今年工作的重要任务。面对经济恢复进程不平衡等问题，各地区各部门深化“放管服”、国有企业、财税、金融等重点改革，加大经济结构调整力度，在巩固、增强、提升、畅通上下功夫，以高质量供给引领创造新需求，有力促进了实体经济发展，增强了发展的内生动力。</p><p>产业发展稳中向好。农业基础继续巩固。上半年，第一产业增加值同比增长7.8%，两年平均增长4.3%，比一季度加快2.0个百分点。工业稳定增长。上半年，规模以上工业增加值同比增长15.9%，两年平均增长7.0%，略高于疫情前增长水平。服务业发展加快。上半年，服务业增加值同比增长11.8%，两年平均增长4.9%，比一季度加快0.2个百分点。</p><p>“三去一降一补”成果继续巩固。产能利用率水平上升。二季度，全国工业产能利用率为78.4%，处于近年来较高水平。企业资产负债率下降。5月末，规模以上工业企业资产负债率为56.3%，比上年同期下降0.6个百分点。企业单位营收成本下降。1—5月份，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本为83.48元，比上年同期减少1.24元。补短板成效突出。上半年，社会领域、生态保护和环境治理业投资同比分别增长16.4%、16.9%，两年平均分别增长10.7%、7.4%。</p><p>微观主体活力持续增强。上半年，日均新设市场主体同比增长超过25%。6月末，全国法人单位数首次突破3000万个，达到3039.1万个，同比增长16.6%。上半年，规模以上国有控股企业效益大幅增长；规模以上私营工业企业增加值同比增长18.3%，快于全部规模以上工业2.4个百分点；民间投资占全部投资比重达57.8%，比上年同期提高1.4个百分点；民营企业进出口额同比增长35.1%，占进出口总额比重为47.8%，比上年同期提高2.8个百分点。</p><p>产业链水平不断提升。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>集群培育成长。上半年，高技术产业投资同比增长23.5%，两年平均增长14.6%，明显快于全部投资。其中，航空航天器及设备制造业、计算机及办公设备制造业、电子及通信设备制造业投资同比分别增长56.4%、47.5%、29.9%。</p><p>构建新发展格局稳步开局</p><p>今年是构建新发展格局的起步之年。面对全球疫情蔓延和国内经济恢复基础尚不牢固的环境，各方面立足超大规模国内市场，积极推动国际合作，畅通内外经济循环，发展韧性进一步增强。</p><p>生产分配流通消费日益改善。生产领域恢复常态。上半年，41个工业大类行业中，有39个行业增加值同比实现增长，其中29个行业实现两位数增长。分配领域利润和收入大幅增长。1—6月份，规模以上工业企业利润同比增长66.9%，两年平均增长20.6%；上半年，全国一般公共预算收入同比增长21.8%。流通领域日益活跃。上半年，限额以上单位18个商品类别零售额同比增速均超过10%，其中七成以上商品类别同比增速超过20%；货运量、客运量、邮政业务总量同比分别增长24.6%、11.1%、34.4%。消费领域逐步恢复。上半年，全国居民八大类消费支出两年平均名义增速全部实现正增长。</p><p>国内大循环主体作用增强。坚持扩大内需这个战略基点，国内循环在经济发展中的带动作用明显。上半年，社会消费品零售总额、固定资产投资同比分别增长23.0%、12.6%，两年平均分别增长4.4%、4.4%，分别比一季度加快0.2、1.5个百分点；内需增长对经济增长的贡献率为80.9%。</p><p>国内国际循环相互促进。立足国内大循环，内需扩大拉动了进口；加强贸易强国建设，外需拓展促进了出口，外贸发展量增质升。上半年，货物进出口总额同比增长27.1%，两年平均增长10.8%；其中，进口额、出口额同比分别增长25.9%、28.1%，实现了量的快速增长。同时，一般贸易进出口额同比增长30.7%，占进出口总额比重升至61.9%，反映了结构更加合理。</p><p>安全发展得到保障。粮食安全得到有效保障。今年夏粮总产量2916亿斤，比上年增产59亿斤，再创历史新高。能源供应基本稳定。初步核算，上半年一次能源生产总量同比增长6.8%，原煤、原油、天然气、电力都实现了增产。产业链供应链自主可控能力提升。上半年，集成电路、光电子器件、电子元件、工业<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>产量同比分别增长48.1%、41.7%、39.9%、69.8%，其中集成电路产量达到1712亿块。</p><p>在充分肯定成绩的同时，必须清醒认识到，全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复仍然不稳固、不均衡，内需增长动能偏弱，部分行业企业生产经营有所分化，就业结构性矛盾仍较突出，恢复中又出现一些新情况新问题，需要高度关注、推动解决。我们要深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展，确保完成全年发展主要目标任务，促进我国经济行稳致远。</p><p>（作者为国家发展改革委副主任兼国家统计局局长、党组书记）</p>
                  
</div>
            