
---
title: '经济聚焦：数字中国建设全面推进'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 15:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
---

<div>   
<p>4月25日，以“激发数据要素新动能，开启数字中国新征程”为主题的第四届数字中国建设峰会在福州开幕，来自全国各地的参观者不断涌入福州海峡国际会展中心观展。随着数字技术的深入发展，数字应用正在广泛落地，信息技术与人们生产生活的联系愈加紧密。</p><p>“十四五”规划和2035年远景目标纲要中，加快数字化发展、建设数字中国等内容就专设了一章，并提出加快建设数字经济、数字社会、数字政府，以数字化转型整体驱动生产方式、生活方式和治理方式变革。新时代，数字中国建设将全面推进。</p><p><strong>数字经济总量跃居世界第二</strong></p><p>当前，数字化转型已成为我国经济社会创新发展的主要特征。随着信息技术普及和互联网发展，信息化与经济社会的融合不断加深，产业数字化与数字产业化，数字高效化与数据要素化正成为转型的标志性特征。</p><p>峰会主论坛上，国家网信办发布的《数字中国发展报告（2020年）》显示，“十三五”时期数字中国建设取得重要成就，我国信息基础设施建设规模全球领先，建成全球规模最大的光纤网络和4G网络。</p><p>国家网信办副主任盛荣华介绍，我国信息技术创新能力和数字经济发展活力持续提升。在全球创新指数排名中，中国从2015年的第29位跃升到第14位，并成为全球最大的专利申请来源国。数字经济总量跃居世界第二，数字经济核心产业增加值占GDP的比重达到7.8%。</p><p>在数字政府方面，我国电子政务发展指数全球排名从2016年的第63位上升到第45位，审计行政许可事项实现网上受理和最多跑一次的比例达到82.13%，全国一半以上行政许可事项平均承诺时限压缩超过40%。</p><p>“我国是第一大数据资源国，数据、技术等新要素融入经济社会发展、推动生产力跃升的潜能巨大。”中国移动总经理董昕说，预计到2025年，有85%的应用运行于云上，我国数字经济规模将超过65万亿元、GDP增长贡献率突破50%。</p><p> <strong>产业数字化激活经济潜能</strong></p><p>虽然数字中国建设已取得可观进展，但一组数据仍值得人们深思：在美国硅谷，70%的创业公司都是技术驱动型，而在中国，超过90%的创业公司都依靠商业模式来驱动。许多数字经济头部企业仍缺乏核心技术创新能力，更多的传统产业还在数字经济的大门外“徘徊”。</p><p>在打造数字经济新优势上，“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确，充分发挥<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603138" code="603138">海量数据</a>和丰富应用场景优势，促进数字技术与实体经济深度融合。</p><p>“在数字经济领域，我们目前关心较多的主要是一些新技术，包括大数据、云计算、区块链等，还有互联网平台。”中国工程院院士、北京理工大学校长张军说，数字经济需“脱虚向实”，支撑第一产业和第二产业发展，才能真正将产业数字化带动起来。</p><p>事实上，产业数字化的发展正不断激活中国经济新潜能。在浙江杭州的犀牛智造工厂里，服装的尺码、图案皆可自由定制，消费者次日就能拿到成品。在四川西昌，攀钢的“钢铁大脑”正指挥着整个工厂低耗、高效、安全地运转，一年成本节省1700万元，钢铁正在“用数据炼成”。</p><p>工业和信息化部副部长王志军透露，目前，全国已建成超100个具有一定区域影响力的工业互联网平台，连接工业设备数量达7000万台套，工业APP突破59万个。</p><p>“互联网作为通用技术，促进了所有技术以及社会向数字化、网络化、智能化发展。”中国工程院院士邬贺铨表示，这不仅给信息技术以及其他高新技术产业带来了强劲的发展动能，而且也会推动工业、农业以及社会治理等方方面面的数字化转型。</p><p><strong>将技术与力量融合到产业上去</strong></p><p>如何促进数字技术与实体经济深度融合，“十四五”规划和2035年远景目标纲要已经给出了两大方向：产业数字化和数字产业化。</p><p>北京大学教授、工业和信息化部原副部长杨学山说，数字经济不是数字的经济，是融合的经济，必须要支持工业化、农业现代化。我们的技术和力量要放到产业上去。</p><p>推动产业数字化升级，工业互联网大有可为。王志军表示，要推动数据化转型走深走实，加快传统产业的数字化、网络化、智能化改造，深入实施工业互联网创新发展战略，深化研发设计、生产制造、经营管理、市场服务等环节的数字化应用，培育数字驱动的制造业新模式新业态。</p><p>在推动产业数字化和数字产业化过程中，央企将发挥不可替代的作用。国务院国资委党委书记、主任郝鹏表示，将指导推动央企加快发展数字产业，利用数字技术全方位、全角度、全链条赋能传统产业，加速突破数字产业发展的共性技术，聚焦云计算、大数据、工业互联网等重点领域，加快培育具有重大引领带动作用的骨干龙头企业，促进形成各类所有制企业、大中小企业协调发展的数字产业化平台。</p><p>无论是产业数字化，还是数字产业化，都只有依靠科技创新才能实现高质量发展。华为轮值董事长胡厚崑表示，应持续完善数字基础设施、引领技术创新，大力发展处理器、操作系统、数据库、AI开发框架、工业软件等“根技术”，构建数字治理框架。他认为，“算力、超算和人工智能应得到更多重视和投入，多样化普惠算力将成为新的公共资源和服务”。</p>
                  
</div>
            