
---
title: '经济动力强韧性足 外资_点赞_中国资产'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2901'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 08:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2901'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近期，海外市场波动，A股市场走出独立行情，并受到境外投资者青睐。中国经济持续向好，进一步提升中国资产的吸引力。</p><p style="text-align: left;">包括高盛、瑞银、瑞信等多家主流外资机构均表达了对中国市场的投资信心，强调在美联储加快实施紧缩政策、海外经济调整压力加大的背景下，中国市场可能成为全球投资者的“避风港”。中国资本市场开放红利不断释放，将使人民币资产继续保持较强吸引力。</p><p style="text-align: left;"><strong>逆势向上吸引全球目光</strong></p><p style="text-align: left;">多家机构数据显示，6月以来，在新兴市场整体遭遇资金外流的背景下，A股获得不少国际投资者逆势加仓。</p><p style="text-align: left;">国际金融协会（IIF）日前表示，国际投资者6月逆势增持A股，与其他新兴市场的情况形成反差。IIF估计，6月A股市场获91亿美元外资流入。高盛日前发布的报告显示，中国市场跨境资金流入情况改善，6月A股北向资金流入110亿美元。</p><p style="text-align: left;">Wind数据显示，继北向资金上月净买入729.6亿元，达到互联互通启动以来历史第三高水平后，本月北向资金仍保持净流入态势。</p><p style="text-align: left;">二季度，A股市场表现在亚洲地区一枝独秀。据统计，二季度沪深300指数上涨逾6%，同期，韩国综合指数下跌逾15%，日经225指数下跌逾5%。其中，6月沪深300指数上涨逾9%，收获2020年8月以来最大单月涨幅。“6月，A股逆势上涨与外资逆势加仓可谓互相成就，相得益彰。”一位机构市场人士说道。</p><p style="text-align: left;">“中国市场在亚洲新兴市场中的表现更具韧性。”摩根大通首席亚洲及中国股票策略师刘鸣镝表示，进入2022年下半年，买入中国股票的理由变得更有说服力。比如，中国经常账户呈现持续性盈余、宏观调控更具发力空间、流动性收紧压力不大等。</p><p style="text-align: left;"><strong>独立走势展现魅力</strong></p><p style="text-align: left;">在中国资产获得外资青睐的背后，是中国经济持续恢复，中国资产性价比进一步凸显。</p><p style="text-align: left;">“当前，国内经济的‘稳’与海外通胀的‘疯’形成强烈对比，决定了宏观政策的很大不同。所以，国内资产价格运行也呈现出独立性，与海外金融市场波动并不完全同步。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000166" code="000166">申万宏源</a>证券首席策略分析师王胜说。</p><p style="text-align: left;">有市场人士指出，随着美联储等海外主要央行加快货币紧缩，当前海外金融市场关注点正从“通胀”转向“衰退”，这在近期美元指数上行、海外股市下跌、大宗商品价格回落上有所体现。反观国内，随着一揽子稳经济措施逐步落地显效，中国经济显现出持续恢复向好势头，给予资产价格以有力支撑。 </p><p style="text-align: left;">在海外货币政策收紧之际，中国稳健的货币政策仍保持了对经济增长的支持力度。近期，花旗银行策略师将中国股票升为超配，并指出目前中国资产具备估值吸引力。</p><p style="text-align: left;">高盛本月更新的一份研究报告称，在美国经济可能陷入衰退的情况下，新兴市场可能遭遇更大幅度的调整。在宏观经济指标向好的推动下，中国股票可能会出现大量机会。中国股票将继续由国内经济活动驱动。</p><p style="text-align: left;"><strong>人民币资产将继续保持吸引力</strong></p><p style="text-align: left;">展望未来，多家机构认为，得益于政策面利好、基本面转好，人民币资产将继续保持吸引力，外资增配A股仍是大势所趋。 </p><p style="text-align: left;">政策面暖风频吹，增强机构投资人民币资产的底气。瑞信认为，近期推出的一揽子稳经济措施，提振了投资者对企业盈利及股票投资收益的预期，对A股市场构成利好。</p><p style="text-align: left;">经济增长前景是市场能否继续走强、持续获得投资者青睐的关键因素。瑞银财富管理亚太区投资总监及宏观经济主管胡一帆表示，与其他主要经济体正面临经济下行压力加大的局面不同，下半年中国经济复苏是确定性的事件。 </p><p style="text-align: left;">此外，近期一系列资本市场深化改革开放举措，也提振了国际投资者参与中国市场和中国资产的信心。贝莱德中国区负责人汤晓东认为，近期将股票ETF纳入互联互通机制等举措，丰富了跨境投资的渠道，为外资进入中国市场提供了更多样化、更便捷化手段和更具确定性的环境。摩根士丹利近期表示，包括个人养老金制度在内的各类引入中长期投资者的制度安排将给A股市场带来长期的积极影响。 </p><p style="text-align: left;">中国证券报记者注意到，继摩根大通“翻多”后，近期高盛、花旗、瑞银、瑞信、美银等国际投行陆续唱多中国股市。 </p><p style="text-align: left;">综合机构观点分析，外资有望成为下半年A股市场增量资金来源之一。据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>测算，外资在国内经济基本面修复的吸引下正恢复稳步增配，参考2021年流入速度，预计下半年外资净流入有望达2000亿元左右。</p>
              
</div>
            