
---
title: '经济韧性持续显现 8月制造业投资延续回升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7067'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 02:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7067'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 江聃</p><p style="text-align: left;">9月15日，国家统计局发布的数据显示，受到国际环境复杂严峻、国内疫情汛情冲击、上年同期基数抬升等因素影响，8月份主要经济指标同比增速有所回落。不过从两年平均增速和累计增速来看，主要指标保持基本平稳，经济运行延续了恢复态势，经济发展韧性持续显现。</p><p style="text-align: left;">国家统计局新闻发言人付凌晖在国新办举行的新闻发布会上表示，要看到，全球经济复苏和疫情发展仍然存在较多的不确定因素，国内经济恢复的基础仍需进一步巩固。</p><p style="text-align: left;"><strong>疫情汛情负面影响显现</strong></p><p style="text-align: left;">8月份，生产、消费、投资等指标同比增速回落。具体来看，8月份全国规模以上工业增加值同比增长5.3%，两年平均增长5.4%，比7月份回落0.2个百分点；环比增长0.31%。消费方面，8月份社会消费品零售总额34395亿元，同比增长2.5%，两年平均增长1.5%，比7月份回落2.1个百分点；其中餐饮收入同比下降4.5%，比7月下降18.8个百分点。此外，1~8月份，全国固定资产投资（不含农户）346913亿元，同比增长8.9%，两年平均增长4.0%，比1~7月份回落0.3个百分点。</p><p style="text-align: left;">英大证券研究所所长郑后成表示，7月中下旬以来我国多地发生极端天气、造成严重洪涝灾害，系列影响在8月依旧存在与发酵。同时，8月大宗商品价格上行，压缩中小企业利润空间，进而降低中小企业生产意愿。</p><p style="text-align: left;">8月，消费同比增速回落明显。付凌晖回应称，由于疫情汛情多点发生，居民出行减少，暑期消费受到一定影响。其中，餐饮收入8月份同比下降4.5%，7月是增长14.3%，商品零售增速也有所回落，总体零售额增长有所回落。</p><p style="text-align: left;">郑后成表示，展望9月，在中秋、国庆双节将至的背景下，叠加考虑9月CPI当月同比大概率较8月上行，但是考虑到2020年同期基数上行，以及国内部分地区疫情出现一定程度的反弹，将对9月的消费形成压制。</p><p style="text-align: left;"><strong>制造业投资延续回升</strong></p><p style="text-align: left;">投资方面，房地产投资和基建投资略低于市场预期。财信证券首席经济学家伍超明认为，一方面，大宗商品价格高企加大了基建投资的成本压力，对扩大基建投资意愿形成一定抑制；另一方面，地方政府面临化解隐性债务风险压力，需要规范城投等融资平台，这样一来，基建资金的来源会受到制约。</p><p style="text-align: left;">制造业投资成为数据的亮点，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬表示，外需相对旺盛带动我国出口保持较快增长，对制造业投资形成一定支撑，同时前期出台的支持制造业、中小微企业等结构性政策持续发力，也对制造业改善起到了重要作用。数据显示，制造业投资同比增长15.7%，比1~7月份加快0.2个百分点。</p><p style="text-align: left;">不过，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>首席宏观经济学家高瑞东指出，制造业投资出现反弹，主要来自于基数效应。2019年同期基数较低，2019年8月单月增速自7月的5%转负至-2%，推高了同比表现；从环比来看，制造业环比基本等同于季节性。</p><p style="text-align: left;">高瑞东认为，8月下旬，国内本轮疫情反弹基本得到有效控制，预计9月，消费和固定资产投资有望回升。基建投资有望持续反弹。</p><p style="text-align: left;">而<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601236" code="601236">红塔证券</a>首席经济学家李奇霖认为，基建投资方面，后续财政发力有空间，年底基建会逐步企稳，但企稳的幅度在地方隐性债务治理和融资难的趋势下不宜高估。</p><p style="text-align: left;"><strong>经济恢复基础</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>仍需进一步巩固</strong></p><p style="text-align: left;">整体来看，前8个月，经济运行稳的基础在不断夯实。付凌晖表示，从全国来看，实现全年丰收还是有较好的条件。安全发展得到了保障，能源供应保持总体稳定。产业链、供应链的短板也在加快弥补，市场紧缺的集成电路、金属集装箱产量分别增长48.2%和1.7倍。国内国际双循环相互促进，坚持扩大内需战略，国内循环对经济发展的带动作用明显。内需扩大带动了进口的增加。中小微企业生产也有所改善，规模以上中型和小微型企业增加值增速快于全部规模以上工业增速。</p><p style="text-align: left;">此外，高技术制造业的生产和投资增长较快。1~8月份，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数两年平均增长14.9%，明显快于规模以上服务业生产指数增长。民生短板领域的投资也保持较快增长。</p><p style="text-align: left;">“这些情况表明，我国经济长期向好的基本面没有改变，经济运行持续恢复，保持稳中有进的发展态势有较好的支撑。但也要看到，全球经济复苏和疫情发展仍然存在较多的不确定因素，国内经济恢复的基础仍需进一步巩固。”付凌晖说。</p><p style="text-align: left;">温彬强调，疫情反弹对经济的影响仍然不容忽视。下一阶段，一方面，要做好跨周期调节，加大对稳增长的支持力度。另一方面，要继续加大对关键领域和薄弱环节的支持力度，用好3000亿元支小再贷款，促进资金更多流向中小微企业。</p>

                  
</div>
            