
---
title: '统筹疫情防控和经济社会发展 北京出台稳定经济增长多项措施'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3297'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 09:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3297'
---

<div>   
<p>人民日报北京6月3日电 （记者朱竞若、王昊男）6月3日零时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者2例，其中社会面筛查人员1例，均在朝阳区。端午节当天，北京市委主要负责同志深入朝阳区、西城区等地，调度疫情处置，现场检查慰问，强调指出，当前北京市疫情整体进入扫尾阶段，但局部仍有社会面零星散发病例，切不可掉以轻心。要保持应有工作力度，加强端午假期疫情防控，对新发社会面疫情采取更加坚决果断措施，全力以赴推进扫尾清零。</p><p>截至6月3日15时，北京除丰台、昌平、朝阳区外，其余13个区和经开区已连续7日以上无新增社会面病例，除封管控区的人员外，已陆续恢复正常生产生活秩序。6月2日北京市发布《北京市统筹疫情防控和稳定经济增长的实施方案》，共6个方面45项措施，稳增长稳市场主体保就业，进一步高效统筹疫情防控和经济社会发展。</p><p>全力稳住经济基本面。北京将通过留抵退税“直达快享”、社会保险费和住房公积金“应缓尽缓”、国有房租减免“即申即享”、水电气“欠费不停供”、开行“融资纾困直通车”、优化营商环境等多项措施，持续加力助企纾困。特别是针对中小微企业，提出加大公共采购倾斜力度。200万元以上的货物服务采购项目、400万元以上的工程采购项目中适宜由中小企业提供的，预留40%以上预算总额专门面向中小企业采购，其中预留给小微企业比例不低于70%。</p><p>促进产业链供应链安全稳定。北京提出建立京津冀三地互认、互通、互供、互保企业“白名单池”；加大全国统一制式通行证发放力度，对保障民生物资、生产性物资运输的企业应发尽发；开展高精尖产业强链补链行动，对龙头企业围绕重点领域在京津冀范围提升产业链保供能力的，给予一揽子支持。</p><p>提升高精尖产业发展能级。北京将充分发挥优势企业带动作用，支持平台企业参与智慧城市建设；加快北京市科技计划项目经费拨付进度，修订<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000931" code="000931">中关村</a>国家自主创新示范区系列资金支持政策。北京将支持落地一批智能化绿色化数字化技术改造项目，对符合条件的“新智造100”项目和绿色低碳项目给予不超过总投资30%的分档支持，对“专精特新”中小企业数字化赋能项目给予不超过合同额20%的奖励。</p><p>推进重大项目建设，加大有效投资力度。北京将扩大生产性投资，加快推进重点功能区和城市副中心项目建设进度，推动建成北京奔驰汽车制造升级改造、京东方生命科技创新中心等一批集成电路、新能源汽车、医药健康领域重大项目。激发城市更新投资活力，力争2022年开工300个、完工100个老旧小区改造项目。激发民间投资，年内分两批向社会公开推介重点领域民间资本参与项目，2022年6月底前完成首批项目推介、总投资1000亿元以上。</p><p>加快恢复大宗消费和新型消费。北京将按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税；2022年底前对报废或转出本市注册登记在本人名下1年以上的乘用车，在本市汽车销售企业购买新能源乘用新车，并在本市上牌的个人消费者给予不超过1万元/台补贴。积极培育数字新消费，鼓励各区对符合条件的优质直播电商服务机构给予租金补贴和资金奖励。推动餐饮企业恢复发展，联合外卖平台企业发放餐饮消费券，对平台企业2022年6月减免的暂停堂食餐饮商户相关费用予以补贴。</p><p>北京的实施方案还提出要多措并举拓宽就业渠道，牢牢兜住民生底线。挖掘一批基层养老服务、社会工作等就业岗位，支持高校、科研院所和企业扩大科研助理岗位规模；招用毕业年度本市高校毕业生，签订劳动合同并参加失业保险的，给予每人1500元一次性扩岗补助；强化农村公益性岗位托底安置。</p>

                  
</div>
            