
---
title: '统计局解读：制造业采购经理指数保持在扩张区间'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8543'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 09:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8543'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2021年8月31日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。</p><p style="text-align: left;">受近期国内疫情汛情等因素影响，8月份制造业采购经理指数为50.1%，比上月回落0.3个百分点，继续保持在扩张区间；非制造业商务活动指数为47.5%，低于上月5.8个百分点，落至临界点以下，其中建筑业为60.5%，高于上月3.0个百分点，位于高位景气区间，服务业为45.2%，明显低于上月7.3个百分点；综合PMI产出指数为48.9%，低于上月3.5个百分点。</p><p style="text-align: left;"><strong>一、制造业采购经理指数保持在扩张区间</strong></p><p style="text-align: left;">8月份，制造业扩张力度有所减弱，景气面收窄。调查的21个行业中，有10个行业PMI位于景气区间，较上月减少3个。本月主要特点：</p><p style="text-align: left;">一是生产活动总体稳定。生产指数为 50.9%，比上月微落0.1个百分点，指数波动较小，制造业生产保持平稳扩张。从行业情况看，农副食品加工、造纸印刷及文教体美娱用品、铁路船舶航空航天设备等行业生产指数均位于55.0%以上较高景气区间，生产增长加快；石油煤炭及其他燃料加工、黑色金属冶炼及压延加工、汽车等行业生产指数低于临界点，生产环比减少。</p><p style="text-align: left;">二是市场需求有所减弱。新订单指数为49.6%，低于上月1.3个百分点，降至临界点以下。本月高耗能行业新订单指数回落较大，对制造业总体负向拉动明显，其中石油煤炭及其他燃料加工、化学纤维及橡胶塑料制品等行业新订单指数连续3个月位于临界点以下，反映市场需求持续回落。此外，有调查企业反映受疫情汛情等因素影响，原材料供应及产品交付不畅，生产周期延长，新接订单因此减少。同时，本月部分行业市场需求稳中有升，食品及酒饮料精制茶、医药、专用设备等行业新订单指数均位于扩张区间，且高于上月和去年同期水平。</p><p style="text-align: left;">三是价格指数双双下降。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为61.3%和53.4%，低于上月1.6和0.4个百分点，且两个价格指数差值连续3个月缩小，从5月份的12.2个百分点降至7.9个百分点。从主要原材料购进价格指数看，调查的21个行业均高于临界点，其中石油煤炭及其他燃料加工、黑色金属冶炼及压延加工等行业指数回落明显，但纺织、化学原料及化学制品、非金属矿物制品等行业仍高于65.0%，相关企业采购成本压力依然较大。从出厂价格指数看，石油煤炭及其他燃料加工、化学纤维及橡胶塑料制品等行业回落幅度均在12.0个百分点及以上，5月份以来首次降至临界点以下。</p><p style="text-align: left;">四是大、中型企业PMI位于扩张区间。大、中型企业PMI分别为50.3%和51.2%，与上月相比一落一升，且均连续6个月位于临界点及以上，表明大、中型企业运行态势相对稳定。小型企业PMI为48.2%，连续4个月低于临界点，表明小型企业景气水平持续偏低，生产经营压力较大。</p><p style="text-align: left;">五是企业对市场发展信心稳定。生产经营活动预期指数为57.5%，持续位于较高景气区间，调查的21个行业中，除纺织业和黑色金属冶炼及压延加工业外，其他行业均高于临界点。调查中部分企业反映随着疫情汛情影响逐步消退，生产经营将很快恢复常态，企业对未来发展预期仍保持乐观。</p><p style="text-align: left;"><strong>二、非制造业商务活动指数明显回落</strong></p><p style="text-align: left;">8月份，非制造业商务活动指数为47.5%，低于上月5.8个百分点，是2020年3月份以来首次降至临界点以下。</p><p style="text-align: left;">建筑业升至高位景气区间。本月建筑业生产活动有所加快，商务活动指数为60.5%，高于上月3.0个百分点，重返高位景气区间。其中，土木工程建筑业商务活动指数为60.8%，较上月大幅上升6.4个百分点。从市场需求和用工情况看，新订单指数和从业人员指数均位于扩张区间，表明建筑业新签订合同量和企业用工有所增加。</p><p style="text-align: left;">服务业景气水平回落幅度较大。此次多省多点疫情给尚处于恢复过程中的服务业带来较大冲击，服务业商务活动指数为45.2%，低于上月7.3个百分点，年内首次降至临界点以下。从行业情况看，疫情抑制了接触型聚集型服务行业需求的释放，道路运输、航空运输、住宿、餐饮、租赁及商务服务、生态保护及环境治理、文化体育娱乐等行业商务活动指数均降至临界点以下，业务总量明显减少；同时，批发、邮政、电信广播电视及卫星传输服务、货币金融服务、资本市场服务等行业均高于54.0%，业务总量继续增长。从市场预期看，业务活动预期指数为57.3%，位于较高景气区间，表明随着此轮疫情得到有效控制及中秋、国庆假日临近，企业对近期服务业市场恢复较为乐观。</p><p style="text-align: left;"><strong>三、综合PMI产出指数降至临界点以下</strong></p><p style="text-align: left;">8月份，综合PMI产出指数为48.9%，低于上月3.5个百分点，表明我国企业生产经营活动较上月明显放缓。构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数分别为50.9%和47.5%。</p>

                  
</div>
            