
---
title: '统计局解读：6月中国制造业采购经理指数基本持平 非制造业商务活动指数扩张有所放缓'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8083'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 09:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8083'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2021年6月30日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。</p><p style="text-align: left;">6月份，中国制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.9%、53.5%和52.9%，比上月回落0.1、1.7和1.3个百分点，但均持续位于临界点以上，我国经济运行继续保持扩张态势。</p><p style="text-align: left;"><strong>一、制造业采购经理指数运行平稳</strong></p><p style="text-align: left;">6月份，制造业采购经理指数微落0.1个百分点，继续位于景气区间，制造业保持平稳扩张。本月主要特点：</p><p style="text-align: left;">一是供需两端一降一升。生产指数为51.9%，比上月回落0.8个百分点，近期部分企业生产活动受到芯片、煤炭、电力供应紧张以及设备检修等因素影响，生产扩张放缓。新订单指数为51.5%，比上月小幅上升0.2个百分点，反映市场需求保持增长。本月各行业表现差异较大，纺织服装服饰、医药等行业生产指数和新订单指数均位于56.0%及以上较高景气区间，且高于上月2.0个百分点以上，产需增长较快。石油煤炭及其他燃料加工、黑色金属冶炼及压延加工等行业两个指数均降至临界点以下，行业景气水平下降；汽车制造业两个指数连续两个月位于收缩区间，“缺芯”等因素给行业发展带来不利影响。</p><p style="text-align: left;">二是进出口指数有所下降。新出口订单指数为48.1%，低于上月0.2个百分点，表明制造业国外订货量回落，其中农副食品加工、黑色金属冶炼及压延加工、有色金属冶炼及压延加工等行业新出口订单指数低于43.0%，回落幅度较大。进口指数落至临界点以下，为49.7%，低于上月1.2个百分点，反映制造业生产用原材料进口量较上月有所减少。</p><p style="text-align: left;">三是价格指数高位回落。近期出台的一系列“保供稳价”政策效果显现，制造业价格快速上涨得到初步遏制。本月主要原材料购进价格指数和出厂价格指数均由升转降，分别为61.2%和51.4%，低于上月11.6和9.2个百分点。从主要原材料购进价格指数看，除石油煤炭及其他燃料加工业继续攀升外，其他行业均明显回落。从出厂价格指数看，大部分行业均有不同程度回落，其中黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业下降幅度较大，均落至收缩区间；但石油煤炭及其他燃料加工业仍高于70.0%，产品出厂价格继续上升。</p><p style="text-align: left;">四是不同规模企业PMI总体稳定。大、中型企业PMI分别为51.7%和50.8%，低于上月0.1和0.3个百分点，继续保持在扩张区间。小型企业PMI为49.1 %，高于上月0.3个百分点，虽仍位于收缩区间，但景气度有所改善。</p><p style="text-align: left;">五是消费品制造业景气度上升。受市场需求回暖及年中促销活动等因素带动，本月消费品制造业PMI升至近5个月以来的高点，为52.2%，高于上月1.6个百分点。其中，生产指数和新订单指数分别为53.9%和54.6%，高于上月1.0和3.5个百分点，行业生产和需求扩张加快。</p><p style="text-align: left;"><strong>二、非制造业商务活动指数有所回落</strong></p><p style="text-align: left;">6月份，非制造业商务活动指数为53.5%，低于上月1.7个百分点，非制造业延续扩张态势，但扩张力度有所减弱。</p><p style="text-align: left;">服务业保持恢复态势。受个别地区局部疫情等因素影响，服务业商务活动指数回落至52.3%，低于上月2.0个百分点，但仍高于临界点，显示服务业稳步恢复态势不改。从行业情况看，受“618”年中促销活动带动，本月与线上消费密切相关的邮政快递、电信广播电视及卫星传输服务、互联网软件及信息技术服务等行业商务活动指数均位于57.0%以上较高景气区间，业务总量增长较快；货币金融服务、保险业均升至60.0%以上高位景气区间，业务活动明显加快。此外，航空运输、住宿、餐饮等行业商务活动指数降至临界点以下，市场活跃度降低。从市场预期看，业务活动预期指数为60.4%，继续保持在高位景气区间，且高于近年同期水平，反映服务业企业对市场发展前景持续看好。</p><p style="text-align: left;">建筑业在高位景气区间平稳运行。建筑业商务活动指数为60.1%，与上月持平，连续两个月位于高位景气区间，建筑业保持较快增长。从价格情况看，建筑业投入品价格指数、销售价格指数分别降至51.7%和52.0%，其中投入品价格指数大幅下降21.9个百分点至9个月以来的低点，建筑业成本上涨压力有所缓解。</p><p style="text-align: left;"><strong>三、综合PMI产出指数继续保持扩张</strong></p><p style="text-align: left;">6月份，综合PMI产出指数为52.9%，低于上月1.3个百分点，表明我国企业生产经营活动总体保持扩张，但力度有所减弱。构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数分别为51.9%和53.5%。</p>
                  
</div>
            