
---
title: '网售活体乌龟_盲盒_ 卖家：一经售出不退不换'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3172'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 10:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3172'
---

<div>   
<p>“盲盒”玩具近两年的火热带动了“盲盒”营销。近日，北京青年报记者在电商平台发现有不少“活物盲盒”出售，而出现最多的就是乌龟盲盒的售卖信息。</p><p><strong>到货后不拍开箱视频无售后</strong></p><p>北青报记者在电商平台通过搜索乌龟盲盒的商家发现，目前开设此类店铺的卖家不在少数，多家店铺在醒目位置写有“开出快乐开出惊喜”字样。而在详情介绍中，卖家也会提示，“不要期望太高，盲盒一经售出，不退不换不能评论亏赚。”</p><p>据了解，乌龟盲盒的售卖形式就是卖家根据当天订单金额备货，将乌龟随机打包，贴上快递单号直接发出，不同盲盒的价格区间从20元到800元不等。页面显示的不同店铺月销售量差距较大，有的仅售出十几单，也有上千单的，而销售量大的店铺一般100元以下的低价位盲盒种类偏多。</p><p>一位乌龟盲盒月售1000+的卖家称，“到货必须拍开箱视频，没视频无售后。”问到乌龟存活率时，店家只是含糊“快递包活，收到死龟可以凭视频免费补发”。</p><p><strong>要求买家不晒实物图</strong></p><p>北青报记者注意到，在乌龟盲盒的销售页面，所有店家都默契地规避了“盲盒”内乌龟品种目录的公示。而且多数店家会在公示中要求，“不可以说出龟的品种，不可以晒实物图，玩得起再拍！”</p><p>在商品评论区中，仍有买家晒出实物图。有的买家表示，自己收到的乌龟超出预期，感觉自己赚了。但仍有部分买家会抱怨收到了价格十分便宜的“草龟”或头部、背部有皮肤病，甚至在运输中有或轻或重损伤的“病龟”，“包装简陋，没有保护龟的苔藓，龟壳都摔坏了。”一位买家在评论中说。对此，有店家在评论中称“不接受中差评、玩不起别买”。</p><p>虽然大部分消费者购买乌龟盲盒的价位集中在20元到60元区间，但也有部分为买“风水龟”的消费者以高昂的价格拍下盲盒，却无奈发现乌龟身上还有皮肤病，乌龟年份也不够。“让懂行的朋友看，他说这龟最多只有五年，顶多值200元。”一位购买了800元盲盒的买家投诉道。</p><p>乌龟盲盒品质、品种并无保障，却还是吸引了不少买家购买。北青报记者联系到其中一位用60元拍到“火焰”品种的买家，“颜色不好的火焰，其实是不值钱的，店主还能做亏本买卖？”问到为什么以抽“盲盒”的形式买龟，他说：“实体店贵一点，这边确实便宜。”一名店家也告诉记者，“我们店销售的所有龟基本都比市场优惠。”</p><p><strong>内存</strong></p><p><strong>相关规定禁止活体邮寄</strong></p><p>针对活体乌龟的运输问题，北青报记者在中国邮政、中通、申通等快递公司官方客服处了解到，快递公司禁止运送活物，“途中一旦发现有活物，快递马上就会被退回，只要是活物都不被允许，连昆虫都不行”。</p><p>顺丰有相关从业人员表示，例如甲鱼、小龙虾、大闸蟹此类可以运输，但在网络上购买的宠物猫、狗、蜘蛛，包括乌龟等，都是不能寄的，“我们收货时都会开箱验货，也避免有寄件人隐瞒自己所发货品的种类。”</p><p>在询问卖家时，一名卖家透露，“我们这边和快递小哥有‘合作’的，可以邮寄。”对此，也有专家指出，部分动物身上可能携带病毒，随意寄递会产生疫情扩散。如果动物在途中死亡，也需要在发生地就近联系卫生监督机构，在其监督下，对死亡的动物进行无害化处理。</p><p>此外，针对盲盒经济，中国消费者协会也曾发布消费提示：有经营者用盲盒“清库存”，损害消费者合法权益，扰乱市场，提醒广大消费者勿盲目购买。要认清风险理性消费，适度消费勿盲目跟风；要保留购物票据等相关凭证，权益受损应依法维权。</p>
                  
</div>
            