
---
title: '网红盘入市、买房送礼：深圳新房市场批量上新'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=13'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 01:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=13'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">当看到深圳楼市回暖的消息在各大买房群引起热议，资深房产中介陈经理却感到不可思议。“一些新房还没正式公开发售，我们就被叫去做好推销的准备，开发商似乎也信心不足，我们卖房也不容易，回暖或许只是烟雾弹。”</p><p style="text-align: left;">最近，深圳几个网红新房项目相继入市，助推了市场热度。不过，深圳新房市场的冷热不均现象却非常明显。</p><p style="text-align: left;">近日，位于福田区的“网红盘”海德园发布开盘公告，项目已取得预售并公示，备案建面均价每平方米12.6万元，备案价格区间在每平方米11.46万元~14.41万元。由于与周围二手房价格存在非常明显的价差，海德园一直是购房者热议的网红新盘。相隔不远的南山深铁懿府2期也在近日开盘，共推648套，市场信息显示此次推出的全部房源售罄。</p><p style="text-align: left;">一边是网红新盘相继入市，另一边却是一些新房项目遭到冷遇。在福田新洲片区的一处新房项目推出65套住宅，最终仅8人成功冻资入围。此外，面对销售压力，一些开发商选择推出不同程度的促销活动，例如买房送奔驰或特斯拉“购车首付补贴”等。在罗湖水贝片区，一处正在销售的新盘推出购房砸金蛋活动，礼品包括减免1年物管费、购物卡等。也有房产中介告诉记者，以前是商务公寓项目才会提前启动外围的三级代理，但最近许多住宅项目也会在正式开盘前就通知中介进行推广，一些开发商给出的佣金比例甚至会超过5%。</p><p style="text-align: left;">据不完全统计，近期深圳有32个住宅项目获批预售。进入第四季度，深圳开发商加快供货速度，新房批量上新，可以在一定程度上看出开发商去化压力明显。深圳中原总经理郑叔伦此前表示，新房销售不是很好，市场高位回落，但房企年底为了冲业绩，预计推盘量会增多，而且房企现金流还是很紧张，根本的解决方法还是加快销售，年底推盘会更加频繁，推盘多也将推动成交上涨。</p><p style="text-align: left;">曾经亲历“网红盘”抢房刚需购房者陈静（化名）表示，总体来说今年“打新”比去年容易，很多新房项目都不需要看积分，但与二手房相比存在明显价差的项目才会得到热捧，当下新房成交火热仅是表象，需要理智分析背后成因，不宜盲目打新。</p><p style="text-align: left;">深圳市房地产中介协会公布的数据显示，2021年第46周(11月8日~11月14日)，全市二手房(含自助)网签量为568套，环比回落1.2%。深圳市房地产中介协会发展研究部主管华洪认为，近段时间成交备案数量有所增加或许是以前积压的未备案房源集中备案，尽管目前二手房网签量回升，但单周网签量还没有突破600套，11月二手房网签量预计在2000到3000套左右，目前的交易情况谈不上“回暖”，只能说回归平稳。</p>

                  
</div>
            