
---
title: '网络游戏防沉迷引热议 携手共治是最佳方向'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2933'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 00:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2933'
---

<div>   
<p>未成年人沉迷网络游戏的问题，再一次引发社会热议。8月3日，有媒体报道，未成年人网络沉迷现象普遍，网络游戏对未成年人健康成长造成不可低估的影响。8月3日下午，腾讯公司公告，将从《王者荣耀》游戏开始试点新举措，加强对未成年人保护。</p><p>有业内人士对证券时报记者表示，沉迷网络游戏的确是一个值得关注的问题，近几年，游戏行业在这方面采取的一些举措是有效的，但目前还存在一些漏洞，还需要家长、学校及社会各界共同参与。</p><p><strong>网络沉迷引热议</strong></p><p>8月3日，有媒体在报道中指出，网络游戏对未成年人的影响触目惊心，而随着游戏产业快速发展，游戏对未成年人的吸引力越来越强，防沉迷难度也不断加大。文章重点提到了腾讯旗下《王者荣耀》、《部落冲突》等游戏产品。</p><p>未成年人网络游戏沉迷及成瘾，是一个被社会广泛关注的问题。在此之前，有关部门已多次发布相关通知，要求采取各种措施，防止未成年人沉迷网络。</p><p>近两年来，国内游戏公司相继采取了实名注册、接入防沉迷系统等方式，对未成年玩家进行管控。但不可否认，未成年人沉迷网络游戏问题，尚未完全杜绝。</p><p>在报道引发热议后，8月3日，腾讯公司宣布将从《王者荣耀》开始试点，逐步面向全线游戏，推出双减、双打等举措。其核心内容包括，执行更严厉的未成年用户在线时长限制，非节假日从1.5小时降至1小时，节假日从3小时降至2小时。禁止未满12周岁未成年人在游戏内消费。</p><p>针对备受关注的冒用身份信息绕开防沉迷系统问题，腾讯称将打击身份冒用，将原来的“零点巡查”升级为“全天巡查”，可疑账户全部重新认证，同时打击第三方平台买卖成年人账号的行为。</p><p>网易游戏8月3日也宣布，启动“2021暑期未成年网络环境专项整治”，打击危害未成年人身心健康的网络问题，给青少年营造健康绿色的网络环境。</p><p>盛趣游戏8月3日也公告表示，从严落实《未成年人保护法》，升级网络游戏防沉迷机制，举措包括严格限制未成年用户游戏时长，加大消费管控力度，严格筛查疑似盗用家长账号，进行重点监控等。</p><p>“游戏本身是有益于身心健康发展的产物，游戏能锻炼我们的反应能力，甚至如果能将游戏与教育相结合，还会产生很大价值。不能提到游戏就认为它是洪水猛兽，该反对的是不加克制的游戏行为，以及单纯为了利益而开发游戏的行为。”资深互联网分析师丁道师对证券时报记者表示。</p><p>“近几年的情况其实比行业早期好很多。”丁道师表示，“游戏公司推出了很多的策略，比如指纹、面部识别等方案，对未成年人进行限制，应该肯定游戏公司做的工作。”</p><p><strong>携手共治是出路</strong></p><p>经过多年发展，我国网络游戏市场规模已达数千亿元。而解决未成年人沉迷网络游戏问题，需要游戏公司、家长、学校及社会共同参与。</p><p>从游戏公司层面来看，近年来，除了普及实名注册、接入防沉迷系统或健康系统外，游戏公司还在积极探索多种防沉迷措施。目前，备受业内关注的防范未成年人沉迷方法还包括视频认证、网络游戏分级等。</p><p>其中，视频认证被认为是解决未成年人用家长账号登录或消费的最佳途径。但据业内人士透露，视频认证因涉及隐私问题，厂商无权限开放视频面部认证，目前并未大范围推广。</p><p>对于分级制度，丁道师认为，短期内分级制度不太可能落地。“我国现在的防沉迷等管理措施，其实比分级制度更严格，分级并不难，但分级后怎么限制未成年人使用、达到分级的目的是很难的，这个问题现在海外也同样存在。”</p><p>在游戏公司之外，家长如何加强对未成年人沉迷网络游戏的关注和引导，社会资源如何在防范未成年人沉迷网络游戏中发挥作用，都值得探索。</p><p>“游戏行业的健康发展，需要在政府进一步加强行业管理的前提下，家长加强监护和引导。家长需要尽到监护人的责任，很多时候家长的责任很大。比如我们就经常遇到对未成年人充值的投诉，但很难认证到底是家长自己玩了后悔了，还是真的是小孩在玩。”一名游戏从业者此前在接受记者采访时表示，</p><p>在8月3日发布的公告中，腾讯公司也发出倡议，希望全行业进一步强化游戏防沉迷系统，控制未成年人游戏总时长，并倡议全行业讨论全面禁止未满12周岁小学生进入游戏的可能性。</p>
                  
</div>
            