
---
title: '网红豪宅盘入市 深圳楼市_金九_成色渐显'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5026'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 05:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5026'
---

<div>   
<p>证券时报记者 吴家明</p><p>现在，楼市正式进入传统“金九银十”重要节点，网红豪宅盘相继入市也让平静的深圳楼市有所升温。</p><p>招商玺家园、前海颐城栖湾里等动辄过千万的豪宅项目终于在“金九银十”相继亮相。其中，招商玺家园此次共备案604套住宅，最终入围并完成意向登记保证金冻结的客户数量为1615批，虽然不需要积分，但这样的入围成绩已经让其成为深圳购房者讨论的焦点。有参与招商玺家园打新的购房者对记者表示，关注该项目的主要原因还是其定价与周边二手房存在较大价差。记者发现，项目周边二手房有招商双玺花园、鲸山花园、伍兹公寓、山语海等小区，二手房参考价每平方米在10万~13.2万元之间，实际挂牌价则更高。</p><p>在2020年，深圳的网红盘“打新”成为现象级事件，不仅“日光盘”频现，还引发了监管部门的调控。记者在实地走访中发现，经过一年多的深度调控，加之经济环境的变化，不管是刚需还是改善型购房者都已变得越来越冷静，许多网红豪宅盘的销售也未如市场预期那般火爆。今年来，深圳新房市场“日光”的情况已经少之又少。此前，深圳豪宅盘海德园推出的239套房源，最低门槛1800万元，在5月30日开盘当天售罄，这也是深圳2022年新房项目第一个“日光”盘。</p><p>有业内人士表示，豪宅属性强的新盘依然受购房者欢迎，在他们眼中，豪宅还是属于“硬通货”。深圳中原地产研究中心认为，市场低迷下豪宅相对抢眼，高净值人群受环境、政策影响相对更小，所以今年市场极度低迷，但是豪宅表现好于刚需改善。另据乐有家研究中心数据监控显示，近7年深圳二手住宅户型成交占比有了较大变化，深圳二手住宅成交主力户型从两房变为三房，三房户型占比从29%上升至41%。</p><p>豪宅新房的入市似乎让深圳9月新房市场焕发活力，迎来转机。另一边，记者发现目前深圳在售的新盘也不逞多让，特价房、置业大礼包……多重优惠轮番上场。一些商务公寓项目还推出“工抵房”名义的特价房，折扣比例一度达到6.7折，开发商给出的佣金比例甚至超过5%。</p><p>除了新房，二手房也是考验楼市成色的晴雨表。2021年2月8日，深圳在国内率先建立二手住房参考价格发布机制，并发布了全市3595个小区的指导价。转眼间，超过一年半的时间过去了。最近一段时间，多个城市已经对二手房参考价进行调整，这当中包括取消或优化。深圳可以说是国内少数还在严格执行二手房参考价政策的城市之一。记者发现，越来越多的二手房按照或者接近于参考价出售，参考价已经成为深圳刚需购房者参照的最重要标的。深圳市房地产中介协会最新公布的数据显示，上周深圳二手房录得量为486套，环比上升12%。深圳市房地产中介协会预计，随着深圳疫情防控形势的好转，二手房交易量开始触底反弹。</p><p>另据中指研究院监测，今年以来全国已有超250个省市优化调整政策超700次，尤其是4~6月政策密集出台，7~8月各地因城施策有所放缓。9月以来，各地因城施策节奏略有加快，一二线城市政策有所跟进。展望未来，各地政府预计将继续“用足用好政策工具箱”，因城施策稳楼市。短期来看，各地楼市政策宽松方向或聚焦信贷方面，通过优化二套房认定标准、下调房贷首付比例及利率等方式，降低居民购房门槛和成本，支持合理住房需求。随着楼市政策环境的持续改善及传统销售旺季的来临，预计部分热点城市房地产市场或逐渐企稳。</p>

                  
</div>
            