
---
title: '网红_近视神药_网售被禁传闻落地：院内制剂销售模式面临重构？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6475'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 10:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6475'
---

<div>   
<p>最近市场传闻已久的网红“近视神药”阿托品被禁止网络渠道销售一事终于获得证实。<br></p><p>近日，沈阳兴齐眼科医院宣称，其互联网医院暂停销售0.01%硫酸阿托品滴眼液。与此同时，另一家公司也对外称，目前阿托品滴眼液的互联网诊疗已暂停，需要到医院来就诊凭处方才能取药。所谓的“近视神药”阿托品滴眼液暂停互联网医院销售一度冲上热搜榜。</p><p>阿托品滴眼液是一种竞争性毒蕈碱受体（M受体）拮抗剂，其主要成分就是阿托品。根据阿托品的浓度不同，阿托品滴眼液可分为0.01%、0.02%、0.1%等不同类型。一般来说，临床上综合考虑阿托品的有效性、副作用、停药后反弹概率等因素之后，目前临床大多数使用低浓度（即0.01%）的阿托品滴眼液。</p><p>现有实验数据显示，阿托品滴眼液可能是作用于多靶点、通过多种途径延缓近视进展的。主要功能有两方面：一是控制眼轴增长。眼轴增长对于近视的发展至关重要，所以，控制眼轴过快增长是防控近视中很重要的一环。而阿托品滴眼液可缓解巩膜缺氧、脉络膜血流灌注压增加，从而抑制眼轴增长。二是放松眼部肌肉。阿托品滴眼液能阻断胆碱能神经对睫状肌、瞳孔括约肌的支配作用，有效缓解痉挛和疲劳，放松眼睛，达到控制近视的作用。</p><p>对此，中山大学中山眼科中心副主任林浩添教授向21世纪经济报道记者指出，网络购买渠道本身存在一定的风险，部分网红产品虽然可能短期有患者觉得有用，但长期使用也可能造成各种副作用。</p><p>近年来，确实有研究发现，低浓度的阿托品滴眼液，可以延缓儿童近视的发展。不过，阿托品滴眼液有特定的临床适应症，并不适用于所有近视眼患者。</p><p><strong>存在潜在风险</strong></p><p>此前即有北京眼科医生指出，从年龄上看，建议该药品使用人群在4周岁至青春期的近视人群，但小于6周岁的儿童需更加严密地监控和随访。从度数上看，阿托品滴眼液适用于每年等效球镜度数增长超过50度的人群。有高度近视遗传史等快速进展危险因素的人群也可以使用该药物。</p><p>不过需要明确的是阿托品不能逆转近视，且有一定副作用。</p><p>在2020年5月国家卫生健康委举办的新闻发布会上，北京同仁医院副院长、眼科主任魏文斌表示，低浓度的阿托品眼药水不是神药，有一部分儿童点了低浓度的阿托品以后会出现怕光、近距离看东西不清，阿托品过敏反应等情况，还有一部分孩子点了0.01%的阿托品眼药水，也不能够有效控制近视的进展。</p><p>真性近视一旦出现就很难逆转，只能控制近视度数不要过快增长，阿托品滴眼液是控制近视增长的一种方法。阿托品滴眼液使用历史较长，取得国际共识，所以得到较多认可。专家不建议自行使用阿托品滴眼液，使用相关产品应在正规医生指导下。 </p><p>中山大学中山眼科中心副主任林浩添教授向21世纪经济报道记者表示，针对网红滴眼液存在的潜在危机，大众需要更多的科普，眼药水需要专业医生指导下使用。网络购买渠道本身存在一定的风险，部分网红产品虽然可能短期有患者觉得有用，但长期使用也可能造成各种副作用。针对阿托品滴眼液本身，低浓度阿托品正规产品是有循证医学证据证明对于近视预防有作用。但不能忽视的是阿托品本身也是毒药，不当使用可能中毒甚至致命，也因此很多相关产品为了控制儿童用药浓度，就采用眼膏的方式而不是眼药水。</p><p><strong>相关公司业绩或受影响</strong></p><p>网红低浓度阿托品滴眼液同样也涉及多家上市公司，而暂停网售对其业绩也可能造成影响。</p><p>据公司相关公告，2018~2020年及2021年前7个月，兴齐眼科医院分别实现营业收入3.25万元、2367.98万元、1.38亿元和1.60亿元，分别实现净利润-949.05万元、-1922.60万元、1651.08万元和2698.37万元。可以看出，在阿托品滴眼液获得院内制剂资质（2019年1月）兴齐眼科医院获得互联网医院资质（2019年12月）后，兴齐眼科医院收入火速蹿升。</p><p>此外，7月22日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301103" code="301103">何氏眼科</a>在回复投资者提问时表示，公司的0.01%硫酸阿托品滴眼液已在互联网医院暂停销售，但在沈阳何氏医院院内正常销售。</p><p>同日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300595" code="300595">欧普康视</a>在回复投资者提问时表示，按照刚发布的通知，需要到医院来就诊才能凭处方取药（低浓度阿托品）。记者发现，山东省眼科医院在互联网平台上发布通知称，该院互联网医院不开具低浓度硫酸阿托品滴眼液院内制剂处方及调剂。</p><p>2021年10月份，国家卫健委发布的《儿童青少年近视防控适宜技术指南(更新版)》(简称《指南》)指出，近视儿童青少年，在使用低浓度阿托品或者佩戴角膜塑形镜（OK镜）减缓近视进展时，建议到正规医疗机构，在医生指导下，按照医嘱进行。 </p><p>据了解，相关医疗机构和上市公司纷纷布局“低浓度阿托品”。据国家药物临床试验登记与信息公示平台，目前有8个关于“硫酸阿托品滴眼液”的临床试验正在进行，其适应症多为“延缓儿童近视进展”。</p><p>值得一提的是，国内尚未有低浓度阿托品滴眼液获批上市，此前，该药品均以院内制剂的形式销售，患者可通过部分医疗机构的互联网医院平台远程购药。然而，对于院内制剂销售有着严格的规定。“通过网售渠道销售院内制剂产品是否会引起过度使用”引发各方热议。</p><p>6月10日，国家卫生健康委和国家中医药局联合发布的《互联网诊疗监管细则（试行）》指出：“医疗机构开展互联网诊疗活动，处方应由接诊医师本人开具，严禁使用人工智能等自动生成处方；严禁在处方开具前，向患者提供药品。”</p><p>6月1日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300595" code="300595">欧普康视</a>发布公告称，其控股子公司合肥康视眼科医院获得了安徽省药品监督管理局颁发的《医疗机构制剂注册批件》。本次注册的完成，使得公司控股子公司合肥康视眼科医院可以开始配制和销售低浓度阿托品用于儿童青少年近视防控，以满足临床对该品种的需求。</p><p>值得一提的是，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300595" code="300595">欧普康视</a>旗下安徽医科大学康视眼科医院已获得互联网医院执业资质。5月16日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300595" code="300595">欧普康视</a>旗下安徽医科大学康视眼科医院，已完成互联网医院全部执业登记手续，获得互联网医院执业资质，可以让患者足不出户在线上预约挂号、在线复诊、开药缴费。6月7日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300595" code="300595">欧普康视</a>在回复投资者提问时表示，“销售上会借鉴同行的经验。”</p><p>彼时，针对前述《互联网诊疗监管细则（试行）》，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300595" code="300595">欧普康视</a>在回复投资者提问时表示：“这不是说互联网医院不能开具药品，更不是针对阿托品，只要满足互联网在线诊疗要求即可。”</p><p>然而，随着阿托品滴眼液暂停网售“落地”，相关上市公司的销售模式将迎来挑战。</p>

                  
</div>
            