
---
title: '美丽中国建设迈出重大步伐（奋进新征程 建功新时代·伟大变革）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8358'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 10:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8358'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">习近平总书记强调，“生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。”“加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好污染防治攻坚战，推动我国生态文明建设迈上新台阶。”</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，开展一系列根本性、开创性、长远性工作，系统形成了习近平生态文明思想，指导我国生态文明建设从认识到实践发生历史性、转折性、全局性变化，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强，美丽中国建设迈出重大步伐。</p><p style="text-align: left;">花海、风车、白鹭……浙江海盐县丰义村，游客三五成群，拍照“打卡”。丰义村对废弃采场、采坑实施复绿，引进民宿、生态园等项目，走出一条农旅融合的致富之路。“现在出门就是景区，大家经常散散步、跳跳舞，心情好、身体好！”村民姜桂英笑容满面。</p><p style="text-align: left;">位于湖南衡阳市湘江边的合江套地区，环保志愿者、民间河长何慧晖正在巡河，“这里原来有好多冶炼化工企业，现在全部搬走了。河水越来越干净，经常可以看到有鱼跳出水面。”出生在江边的何慧晖，亲眼见证了湘江的变化。</p><p style="text-align: left;">坚决保卫蓝天，天朗气清、繁星闪烁的景象一年比一年多。</p><p style="text-align: left;">“现在，我们这儿蓝天越来越多，环境可好了！”河南安阳市殷都区水冶镇北关社区居民尹向琳说。大气污染防治攻坚战打响以来，殷都区加大投入全力治污，压减炼焦产能，关停淘汰燃煤锅炉，新增铁路专用线，去年空气质量优良天数比2016年增加45天。</p><p style="text-align: left;">接续实施大气污染防治行动计划、打赢蓝天保卫战三年行动计划，调整优化产业、能源、运输、用地结构，强化区域联防联控和重污染天气应对……中国成为全球第一个大规模开展PM2.5（细颗粒物）治理的发展中国家。去年，全国地级及以上城市空气质量优良天数比率提高到87.5%。</p><p style="text-align: left;">坚决保卫碧水，河流湖泊再现水清岸绿、鸟欢鱼跃的画卷。</p><p style="text-align: left;">“如今大伙儿都爱到河边来，在岸边散步、健身，拍日出日落时的风景。”江苏泗阳县来安街道六塘村党支部书记盛习建说。这些年，县里对六塘河进行生态环境治理修复，建起生态保护湿地和村级污水处理厂，铺了宽敞的堤顶路，关了一批沿河养殖场，六塘河旧貌换新颜。</p><p style="text-align: left;">水污染防治行动计划深入实施，长江保护修复、饮用水水源地保护等战役持续推进，河湖长制全国推行。去年，全国地表水水质优良断面比例提升到84.9%，比2015年上升18.9个百分点。长江干流全线连续两年达到Ⅱ类水体，黄河干流全线达到Ⅲ类水体。</p><p style="text-align: left;">坚决守护自然，山水林田湖草沙生命共同体休养生息、增绿添彩。</p><p style="text-align: left;">去年，一群云南亚洲象的北上及返回之旅备受瞩目，人们呵护关爱象群、人象平安的一幅幅画面温暖人心，世界看到中国促进人与自然和谐共生的又一个生动范例。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，我国森林覆盖率提高2.68个百分点，达23.04%；森林植被总碳储量净增13.75亿吨，达92亿吨。目前，全国已建立各类自然保护地近万个，约占陆域国土面积的18%，正式设立三江源、大熊猫等第一批国家公园，大熊猫、亚洲象、朱鹮等珍稀物种数量显著增长。</p><p style="text-align: left;">“绿水青山就是金山银山，改善生态环境就是发展生产力。”10年来，我国坚定不移走生态优先、绿色发展道路，把绿色发展理念贯穿于经济社会发展的各方面和全过程。节能环保等战略性新兴产业快速发展壮大，逐步成为支柱产业；建成世界最大清洁发电体系，水电、风电、光伏等全口径非化石能源发电装机容量突破11亿千瓦，相当于近50个三峡电站的装机容量；成为全球能耗强度降低最快的国家之一，据初步核算，2011年至2020年能耗强度累计下降28.7%……绿色日益成为经济社会高质量发展的鲜明底色。</p><p style="text-align: left;">新发展阶段对生态文明建设提出了更高要求。锲而不舍、驰而不息，深入贯彻落实习近平生态文明思想，保持加强生态文明建设的战略定力，努力建设人与自然和谐共生的现代化，我们定能建成青山常在绿水长流空气常新的美丽中国。</p>

                  
</div>
            