
---
title: '美国商会：_最糟糕的时刻还未到来_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1434'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 18:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1434'
---

<div>   
<p>作为民营经济的一部分，小微企业是经济活动中的重要细胞。调查显示，美国小企业主的日子越来越难过了，但最坏的情况还在后面。</p><p>近日，美国商会发布的一项调查显示，90%的受访小企业主都在为财务情况担忧不已。该调查基于商会对750家不同行业的小企业的采访，超过一半（54%）的受访者表示“非常担心”财务情况，比2022年初增加了23个百分点。</p><p>美国商会还公布了美国第三季度小企业指数，该指数从上一季度的66.8跌至本季度的62.1，是新冠疫情开始后的最大跌幅。</p><p>“糟糕的是，调查显示，70%的小企业主认为最糟糕的情况还没有到来。”美国商会内负责小微企业政策研究的副总裁汤姆·沙利文表示。</p><p>美国运通公布的小企业复苏报告也显示，在2021年7月至2022年7月期间，美国小企业的平均利润额下降了4%。大多数小企业主称，至少在明年夏天之前，通胀仍是盈利的拦路虎。</p><p>美国8月份通胀数据比预期中要高，同比攀升8.3%。沙利文认为，通货膨胀切实地给小企业经营活动造成了打击，对他们的商业信心、招聘、投资和后续发展都产生了负面影响。</p><p>为了应对通胀，大约70%的受访者表示，他们正在提高产品价格。这些成本终将转移到消费者身上。还有约35%的受访者削减了员工工资。</p><p>如今，小企业主们感到越来越不安。近一半（46%）的受访者表示，为了应对更高昂的物价，他们选择了贷款，加重负债经营负担。大约88%的受访者表示，对明年美国的经济衰退感到担忧，大多数受访者（59%）认为，经济处于“糟糕”或“非常糟糕”的状态。</p><p>调查显示，约45%的受访小企业主表示，价格上涨是困扰他们的首要问题，这一比例较年初时增加了11%。28%的受访者将供应链瓶颈列为首要问题。其他担忧包括收入不佳、美联储加息促使借贷成本上升，以及新冠疫情。</p><p>马萨诸塞州新联邦研究所（Mass INC）本周公布的民调数据也显示，除了通胀外，困扰着小企业主的问题还包括难以找到合适的员工、客户减少、持续的供应链问题和新冠疫情。</p><p>调查还发现，在财务健康水平上，不同性别和种族的小企业主有不同的表现，女性和少数族裔的企业主更有可能有逾期账单。虽然大约80%的受访企业主表示，他们在疫情期间获得了联邦的资金支持，但基于多种因素，许多黑人和拉丁裔企业主错过了这种公共援助。</p><p>小企业的生存艰难，“大厂”（科技巨头）的日子也不好过。</p><p>9月22日，有知情者表示，Facebook母公司Meta将在未来几个月内削减至少10%的开支，办法之一便是裁员；谷歌母公司CEO上个月也对员工强调要比在以往表现出更强的紧迫感，更加集中精力。</p><p>这些信息传达出企业对经济前景的焦虑，当经济出现下滑势头时，对于企业主来说，保住现金流是首要任务。9月21日，华尔街著名投资者卡尔·伊坎（Carl Icahn）发出警告，“最糟糕的时刻还未到来”，并称，通货膨胀是市场低迷的重要原因。</p><p>伊坎还将目前的联邦财政困境归咎于联邦支出,“（之前）我们印了太多的钱，以为这场狂欢永远不会结束，但它已经结束”。</p>

                  
</div>
            