
---
title: '美国非农数据_爆雷_！美元跳水，黄金大涨，A股怎么走？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5490'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 12:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5490'
---

<div>   
<div id="js_content"><p>美国8月非农就业人口变动 23.5万人，预期 73.3万人。数据公布后，美元短线下挫，黄金、加密货币拉升。</p><p><strong>8月非农数据爆冷</strong></p><p>9月3日，美国劳工部公布数据显示，尽管7月美国新增非农就业数据到达94.3万人，完成连续第三个月增长，并创下近11个月以来新增就业人数最大增幅，但是8月非农就业报告却可能难以令人称心。美国8月非农就业人口增加23.5万人，大幅不及市场预期的73.3万人，创2021年1月以来最小增幅；7月份非农新增就业人数则上修至105万人。  </p><p>失业率方面，美国8月失业率5.2%，符合市场预期，较前值的5.4%略微改善。8月平均时薪继续改善，环比上涨0.6%，超市场预期的0.3%。</p><p>据分析，8月招聘放缓反映了人们对Delta病毒迅速蔓延的担忧。新冠感染病例激增已经导致消费者活动受到限制，个人教育和重返职场的计划也被打乱，这可能导致企业在招聘方面变得更加谨慎，并让一些员工放弃追求与外界接触较多的就业机会。美联储官员已经强调了月度就业报告作为减码时机指导指标的重要性。令人失望的就业数据强化了央行在减码时机上的数据驱动型策略。 </p><p>先前市场预测，如果美国劳工部7月和8月能新增大约160万人就业，就很有可能在9月的议息会议中宣布Taper的计划，并于11月执行计划。考虑7月非农新增94.3万人，8月非农只需要达到70万人以上，美联储便极有可能认为就业已经“实质性的进一步进展”的条件。 </p><p>市场分析人士表示，疲软的非农数据几乎肯定会阻碍美联储的缩债步伐，上周美联储副主席克拉里达表示，如果就业岗位持续增加80万左右，年底前可能会缩减购债规模；而美联储理事沃勒此前则表示，再增加85万个就业岗位就可以缩债。 </p><p>从行业上看，受Delta病毒传播影响，8月零售业就业人数有所下滑，休闲和酒店就业人数增长停滞，对非农数据增长造成最大拖累。</p><p>具体来看，8月专业和商业服务、运输和仓储、教育以及制造业招聘维持增长势头，分别增长7.4万、5.3万、4万和3.7万。但来自零售业就业人数有所下滑，下跌2.9万人。休闲和酒店业就业人数8月增长停滞，此前6个月该行业平均每月新增就业35万人。 </p><p>其他指标方面，8月劳动参与率61.7%，与上月基本持平，略低于市场预期的61.8%。</p><p><strong>美元跳水，黄金大涨</strong><br></p><p>数据公布后，美元指数迅速跳水，一度跌破92。黄金期货价格直线拉升，COMEX黄金期货大涨1.02%，最终报收1829.9美元/盎司，在前一周上涨超过 2% 之后，金价在周一达到了 8 月初以来的最高水平，触及 1823 美元高点。 </p><p>COMEX白银期货大涨3.67%，报收24.795美元/盎司。伦敦LME铜大涨1%，LME镍大涨2.11%。比特币盘中一度重返51000美元关口，创下5月以来的新高。美国三大股指涨跌互现，道琼斯工业指数跌0.21%，报35369.09点，标普500指数跌0.03%，报4535.43点，纳斯达克指数涨0.21%，报15363.52点。</p><p><strong>对A股影响几何？</strong><br></p><p>多位分析人士指出，对于A股来说，可以说是个利好消息，因为美元指数走弱，意味着人民币汇率贬值的压力将大大缓解，美联储缩减量化宽松甚至美联储加息的步伐可能会推迟，这将为国内提供更加宽松的货币操作空间，市场预计国内央行年内依然有降低存款准备金率的可能。</p><p>对于A股来说，热点板块比如新能源板块、军工板块短期涨幅过大，投资者可适当回避，避免盲目追高涨幅巨大的相关个股，而对于前期跌幅较大的农业、白酒、医药等板块可适当关注。</p><p><strong>机构观点：美国多项经济数据低于市场预期，美元或继续下行</strong><br></p><p>由于此前发布多组经济数据低于市场预期，美元指数近来不断处于不利位置。在8月非农就业报告行将降临之际，美元指数照旧持续上一交易日(9月3日)的下行走势，盘中美元指数更是跌破92.20关口。面对此种行情，投资者以为市场对本次非农反响平淡，美元后期走势将继续下行。 </p><p>美国银行外汇战略剖析师表示，“近期美国多项经济数据表现差劲，令投资者对就业增长，经济复苏的评价非常悲观，故而以为此次非农就业数据将低于预期。假如这种揣测属实，我们会看到美元后期走势将进一步下跌。” </p><p>富国银行外汇战略剖析师指出，“假如美国8月非农就业报告不及市场预期，美联储或将延后思索缩减购债的步伐，并继续维持宽松的货币政策。若这种可能成为事实，美元将缺乏上行的支撑，后市美元会因美联储宽松的货币政策而继续走低。” </p><p>摩根斯丹利首席经济学家Marshall Gittler表示，近段时间美国发布的多项经济数据低于预期，或使得本周非农就业数据表现糟糕，假如今日(9月3日)非农就业报告令人绝望，美联储后将延迟缩减购债的步伐。 </p><p>综上所述，由于此前发布多组经济数据低于市场预期，美国8月非农就业报告可能不及市场预期。若这种可能成为事实，美元将缺乏上行的支撑，后市美元会因美联储宽松的货币政策而继续走低。</p><p>在非农就业数据令人失望之后，市场将高度关注美联储官员下周三的讲话。9月8日下午，纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯将在一个虚拟论坛上讨论经济前景。他将为美联储对最新事件的解读提供关键见解。</p></div>

                  
</div>
            