
---
title: '美债收益率曲线倒挂加深 机构警示衰退风险'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6545'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 10:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6545'
---

<div>   
<p>由于市场预期美联储本周可能再次大幅加息，美债收益率19日急剧升高，美债收益率曲线倒挂程度也持续加深。分析认为，美联储采取更激进的货币政策紧缩力度，以及房地产市场的持续承压，都将使美国经济颓势持续更长时间。</p><p><strong>美债收益率曲线倒挂程度加深</strong></p><p>据路透社报道，当地时间9月19日，10年期美债收益率自2011年以来首次在盘中升穿了3.5%关口。具体来看，10年期美债收益率隔夜盘中一度触及3.516%，此后略有回落，尾盘时交投于3.495%附近，全天上涨约3.9个基点。</p><p>与此同时，对政策更敏感的2年期债券收益率一度上涨7.5个基点至3.94%，创下2007年10月以来的新高。此外，其他期限收益率19日也普遍上涨。3年期美债收益率上涨6.3个基点报3.898%，5年期美债收益率上涨5个基点报3.689%，30年期美债收益率上涨0.1个基点报3.518%。</p><p>报道称，美债收益率升高的直接原因是市场预期美联储本周可能再次大幅加息。目前市场交易员押注本周美联储再次加息75个基点在很大程度上已成定局，甚至存在加息100个基点的可能性。不过在上一次加息之后，美国国内价格压力几乎没有缓和的迹象。摩根大通指出，相比讨论加息75个基点还是100个基点，更重要的问题在于美联储的利率终值将在何处。若美联储本月加息100个基点，或意味着年底联邦基金利率最终将升至5%上方。</p><p>目前，市场越来越担心美国经济可能陷入衰退并促使政策制定者在明年降息。短期和长期美债收益率自2000年以来的最深倒挂正说明了这一点。</p><p>9月份以来，部分关键期限美债收益率曲线倒挂程度不断加深。Wind数据显示，截至9月19日，2年期与10年期、5年期与10年期、2年期与30年期美债收益率倒挂分别扩至40个基点、17个基点、33个基点；而在9月1日时，则分别为25个基点、13个基点、14个基点。</p><p>分析人士表示，短期美债收益率主要反映政策利率预期，而长期收益率还包含了对未来经济和通胀的预期。美联储激进加息推高短端利率，同时抑制远期经济和通胀增速，从而施压长期收益率，造成长短期的倒挂，这主要反映了市场对美国未来经济前景不乐观，也可视为经济衰退的领先信号。</p><p><strong>国际机构警示衰退风险</strong></p><p>由于长短期美债的深度倒挂常被市场视为美国经济衰退的前兆，因此分析人士表示，持续的倒挂现象或将对投资者风险偏好产生明显抑制。而近日，多个国际机构和组织纷纷警告美国经济衰退风险加大。</p><p>据美国福克斯新闻频道报道，高盛集团近日下调美国2023年经济增长预期，理由是高盛预测美联储今年内仍将大幅加息。高盛此前预测美国国内生产总值（GDP）将在2022年第四季度至2023年年底增长1.5%，但根据高盛上周末发布的研报，高盛已下调这一预期至1.1%。</p><p>高盛同时预测，美联储本周将加息75个基点，今年11月和12月将分别加息50个基点；联邦基金利率到今年年底将达4%至4.25%。芝加哥商品交易所“美联储观察工具”13日显示，市场预期美联储在9月会议上加息至少75个基点，加息100个基点的概率超过30%，加息50个基点的概率为零。</p><p>高盛研报写道：“利率路径走高叠加近期金融环境紧缩，意味明年经济增长和就业前景将在某种程度恶化。”高盛预测，美国失业率今年底将升至3.7%，超过此前预测的3.6%；失业率到2023年底将升至4.1%，超出此前预测的3.8%。</p><p>与此同时，惠誉评级于近期发布最新《全球经济展望》报告，大幅下调美国今年GDP增速至1.7%，6月时预测值为2.9%，原因是今年二季度美国经济数据弱于预期，GDP连续两个季度出现负增长。</p><p>惠誉评级首席经济师库尔顿表示，美联储意识到通胀根深蒂固、深入系统的风险真实存在，决心采取激进措施避免上述情况的发生。惠誉预计，今年末美国通胀率将维持在7%的高位，而美联储将于年底时加息至4%，并维持该利率水平直至2024年初。这就意味着，本轮加息周期从利率低点到利率峰值仅历时10个月，有望成为美国历史上最快紧缩周期，而历史经验表明，急剧的货币紧缩往往是美国经济衰退的前奏。</p><p>除了激进的货币政策打压明年的就业增长和消费需求，美元走强也将抑制出口，加之全球经济疲软，在上述背景下，惠誉预计，明年二三季度美国将滑入真正的衰退区域。</p><p><strong>房地产市场持续承压</strong></p><p>在美债收益率持续升高的同时，美国近期出炉的多项经济数据也不容乐观。据《华尔街日报》报道，美国全国住宅建筑商联合会提供的最新数据显示，美国开发商信心指数9月连续第9个月下滑。</p><p>全国住宅建筑商联合会反映开发商情绪的楼市指数9月下跌3个点至46，创2020年5月以来的最低水平，这进一步表明房地产市场放缓尚未触底。全国住宅建筑商联合会主席杰里·孔特说，将近四分之一的开发商自称9月降价销售，这一比例在8月为19%。美国万神殿宏观经济学研究公司首席经济师伊恩·谢泼德森说，楼市今年一直处于“失控”状态。楼市处于深度衰退，已经打击开发商信心，将很快抑制跟住房有关的零售销售。</p><p>此外，美国劳工部数据显示，今年8月美国消费者价格指数（CPI）环比增长0.1%，同比增长8.3%，同比涨幅仍维持在历史高位。分析人士认为，8月CPI数据表明美国通胀水平距离回归正常水平仍有很长的路要走。</p><p>今年3月以来，为应对油价、食品价格和其他生活成本的普遍飙升，美联储已四次加息，加息幅度累计达225个基点，但美国通胀水平仍未出现明显下降。受高物价和金融环境紧缩等多重因素影响，美国经济在第一和第二季度连续下滑，已陷入技术性衰退。</p>

                  
</div>
            