
---
title: '美国港口拟收取_集装箱失衡费_，货主运输成本又要增加了'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5114'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 15:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5114'
---

<div>   
<div><p>向货主收费竟成了解决码头拥堵的看家法宝。</p><p><br></p><p>集装箱失衡费，你听说过吗？</p><p>近日，美国东海岸最繁忙的港口——纽约和新泽西港宣布，将对进出口集装箱收取“失衡费”。简单来说就是，一个季度内，海运承运人的总出港集装箱量必须等于或超过其同期进港集装箱量的110%，否则每个集装箱收取100美元的费用。进出集装箱包括已装载货物的箱子和空集装箱，不包括铁路运输量。</p><p>纽约和新泽西港港务局发布的公告指出，收取集装箱失衡费的规定将于9月1日起生效，并有为期30天的公众评议期，当全球供应链危机缓解，这一规定将被重新评估。</p><p>该通知声称，此项费用的收益将用于抵消提供额外存储空间的成本，以及因空集装箱过剩而产生的其他费用。</p><p>对于实施这一措施的理由，公告解释称，纽约和新泽西港是美国东海岸最大的港口，也是绕开美西港口拥堵的首选港口。有数据显示，今年4-6月，约6.5%的货量由西海岸转移至此。</p><p>纽约和新泽西港港务局公布的数据也显示，到目前为止，纽约和新泽西港的集装箱吞吐量同比增长了约12%，比疫情前的2019年高出34%。</p><p>纽约和新泽西港务局港务部主任Bethann Rooney对此表示，纽约港和新泽西港的进口集装箱量正在创纪录地增长，导致港口综合体内部和周围的空集装箱堆积，拉低了港口的生产力和流动性，因此，需要鼓励海运承运人更快地撤离空集装箱，给进口集装箱腾出空间，保障港口的整体有序运转。</p><p>同时，航运公司也需要改变他们的收货策略，要么减少进口，要么增加出口。</p><p>对港口来说，这一举措一方面可以加快对港口积压的集装箱尤其空箱的处理，另一方面也是希望加快促进美国的出口。 </p><p>为了缓解港口的压力，纽约和新泽西港还采取了其他措施来管理空集装箱，包括将纽瓦克港和伊丽莎白港务局海运码头内的12英亩土地重新用于临时堆存空集装箱和进口集装箱，同时争取其他额外的堆存空间。港口的码头运营商也在协商工人时间，以保证港口运营时间比以往更长。 </p><p>近几个月，港口拥堵的问题再次在全球上演，除了纽约和新泽西港以外，美国西海岸、欧洲等地均出现了不同程度的港口拥堵，堆场利用率也不断冲高，导致港口整体运转受到影响。 </p><p>去年以来，港口开始根据拥堵的情况收取滞留费。以美国最为知名的洛杉矶和长滩港为例，去年11月1日开始，这两大港口倡议征收“集装箱超期滞留费”，超期一天征收100美元/箱，以后每日征收标准提高100美元。这笔费用主要由货主承担。同时，货主租用航运公司的集装箱，超期还需要缴纳滞箱费。</p><p>如果“集装箱失衡费”正式落地实施，就意味着货主需要承担的费用又多了一项。</p><p>而对于港口来说，这些收费项目不仅能够缓解港口拥堵，还是一笔不菲的收入。集装箱租赁和交易在线平台ContainerxChange统计了全球60个港口和8大船公司的数据，按货物进口或出口的第14天计算，2021年各港口的20尺标箱、40尺标箱与40尺高箱的平均滞港/滞箱费为868美金，同比2020年暴涨了38%。2022年，平均滞港/滞箱费下降到664美金，同比2021年下降了26%。 </p><p>不过，这一数据只反映平均水平，不同港口的滞港/滞箱费差别较大，对于货主来说，选错了目的港就意味着每箱上千美金的账单。数据显示，在全球60个港口中，纽约港、长滩港、洛杉矶港、奥克兰港、萨凡纳港14天后每标准箱的平均滞期费均超过2000美元，纽约港甚至高达3182美元。</p></div>

                  
</div>
            