
---
title: '美环境 强产业 惠民生（走进县城看发展）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1784'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1784'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">6月，地处粤港澳大湾区腹地的广东博罗县城，空气里弥漫着荔枝的香甜。一大早，观背村“手有余香”志愿者协会的30多名志愿者就在村委会大院集合，准备开展活动。村道两边，400多幅别出心裁的三维立体壁画格外引人瞩目……</p><p style="text-align: left;">最初，一批艺术志愿者在村里的老房子外墙上绘上壁画，启动了观背村艺术改造。随后，各类公益团体和文艺小店进驻。圈舍被改造成文化长廊，农房成为志愿者服务队的聚集地。这个昔日脏乱差的城中村、“问题村”，如今焕然一新，目前已孕育出62家志愿者和艺术类团体，几乎每天都有形式多样、贴合实际的志愿服务活动，成为远近闻名的公益村、艺术村。</p><p style="text-align: left;">“路不拾遗，夜不闭户，丝竹绕梁，翰墨飘香，这就是我们想要的湾区生活。”最早参与观背村壁画创作的博罗县美术家协会主席周惠康，完成创作后留在了村里，从美丽的村居环境中不断获得创作灵感。</p><p style="text-align: left;">“观背村是博罗县城乡融合发展的一个积极实践。”博罗县人大常委会副主任潘燕梅介绍，在观背村及周边改造取得明显成效后，博罗县重点对县城所在地——罗阳街北部5个村进行集中连片改造，按3A级旅游景区以上标准打造“东江画廊”乡村振兴示范带。</p><p style="text-align: left;">沿着15.4公里的“东江画廊”乡村振兴示范带前行，大片花海尽收眼底，一栋栋各具特色的民居散落乡间，莲湖水上乐园、莲湖蘑菇园、药王谷南药基地等一批产业项目发展势头正旺。自从村企合作共建蘑菇种植场以来，莲湖村村民钟秀霞实现了家门口就业，既有稳定的收入，又能照顾家庭，日子越过越红火。</p><p style="text-align: left;">“最让村民们满意的，是在家门口就能享受到高水平的医疗和教育。”田牌村党支部书记、村委会主任黄金柳介绍，博罗县人民医院新院启用后，惠州市中心人民医院与博罗县人民医院结成医联体，40多位市里的专家在县医院坐诊，“大家在家门口就能享受三甲医院的医疗服务”。</p><p style="text-align: left;">博罗县石湾中学也有了新的校名——“博罗中学石湾分校”。百年名校博罗中学与石湾中学组建教联体，博罗中学派出管理人员担任石湾分校的校领导和中层领导，派出各学科的名师或学科带头人到石湾分校授课，根据石湾分校的薄弱学科情况制定相关帮扶措施。石湾分校也根据学校发展需要，派出年轻教师到博罗中学跟岗学习。</p><p style="text-align: left;">在不断推进城乡融合发展的同时，博罗县开展“数字赋能”政务服务提质行动、行政审批提速提效行动、“惠企助企”拓展行动、营商环境法治化建设行动、营商环境执纪监督行动，大力改善营商环境。</p><p style="text-align: left;">“2021年，正威惠州新材料产业园及供应链产值达120亿元，实现当年投产、当年过百亿元的目标。”在博罗智能装备产业园，正威惠州新材料产业园二期项目建设正酣。正威国际集团博罗项目总裁唐毅辉介绍，二期项目即将投产，主要生产高铁导线，将成为推动博罗县新材料产业发展的引擎。</p><p style="text-align: left;">在广东小刀新能源科技有限公司，每天有1000台电动车走下智能化产线。公司负责人介绍，企业从落户博罗到投产仅用了15个月，“营商环境就是生产力，截至今年3月，公司产销量同比增长了50%。”</p><p style="text-align: left;">2022年，广东省重点项目中有19个落户博罗，项目总投资约500亿元。今年一季度，博罗县已审议通过项目18个，计划总投资约75亿元，建成达产后年产值约160亿元。</p><p style="text-align: left;">美环境、强产业、惠民生。一个驶入城乡融合发展快车道的博罗县正呈现在人们面前。</p>

                  
</div>
            