
---
title: '美联储维持联邦基金利率不变 未来政策调整对我国跨境资本流动影响总体可控'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3917'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 10:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3917'
---

<div>   
<p>北京时间7月29日凌晨，备受投资者关注的美联储货币政策委员会公布利率决议，维持联邦基金利率目标区间在0%-0.25%不变。同时，美联储重申将保持每月1200亿美元的资产购买计划不变，并实时评估经济表现直至美国经济取得实时性进展。<br></p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601328" code="601328">交通银行</a>金融研究中心首席研究员唐建伟在接受《证券日报》记者采访时认为，此利率决议符合预期。虽然本次议息会议未公布季度经济报告和未来政策预期的点阵图，但根据本次美联储议息会议声明及美联储主席鲍威尔的会后讲话，可以看出美联储对当前美国经济表示乐观，并已开始正式考虑削减购债规模。但由于美联储并未在声明中公布任何明确决定，故做出决策仍需要一定时间，预计美联储最快将在8月份的全球央行年会或9月份的美联储议息会议上开启削减购债的正式议题，而实际行动则可能会在今年年底或明年年初展开。</p><p>唐建伟表示，何时正式缩表取决于新冠肺炎疫情之下美国的就业恢复情况，如能逐步缩减与美联储最大就业目标的距离，那么本次议息会议的声明便是美联储吹响缩表进程的号角。反之，美联储缩表进程便会继续推迟。</p><p>本次会议上，美联储还宣布建立两个常设回购协议工具，一个是国内常备回购工具（SRF），另一个是外国和国际货币当局回购工具（FIMA）。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>研究所副所长、首席FICC分析师明明对《证券日报》记者表示，常设逆回购工具的建立实际是为Taper（消减购债）做出机制和工具的准备，当前市场流动性充裕，甚至过剩，但是一旦Taper对市场流动性产生影响，那么本次设立的两项常设回购工具实际可为防止流动性紧张提前做出缓冲。同时，两项工具的主导方分别为金融机构和国外货币当局，均为非美联储，从而使得该工具更加灵活。</p><p>“在德尔塔毒株扰动下，市场对于美联储何时开始Taper Talk（缩减放话）仍然存在一定分歧，我们仍然倾向于或在8月份的全球央行年会，而正式实施Taper的时间或在明年年初。”明明表示。</p><p>此次议息会议后，美国市场反应较为平淡。美股三大指数收盘涨跌互现，美元指数小幅回落但依然站稳92上方；美国10年期国债收益率小幅回落，震荡于1.2%上方；金银较前一交易日反弹。</p><p>回到中国市场，如果美联储启动缩减购债计划或开始加息，将对中国跨境资本流动造成怎样的影响？对此，国家外汇管理局（下称“外汇局”）副局长、新闻发言人王春英在近期国新办举行的新闻发布会上表示，美联储货币政策的调整的确会对外部经济体特别是新兴经济体跨境资本流动产生比较明显的影响，但对不同的经济体的影响会有所不同。中国作为规模较大的新兴市场经济体，外汇局将中国的情况与其他新兴经济体从实体经济角度、金融市场角度、国际收支平衡状况角度三个方面进行了比较。结果显示中国应对外部变化的优势还是比较明显的。所以，未来美联储政策调整对中国跨境资本流动的影响总体可控。</p>
                  
</div>
            