
---
title: '老龄化、碳中和、数字化转型三大浪潮来袭，资管行业大佬们看好哪些投资方向？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6872'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 11:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6872'
---

<div>   
<p>2021年是资管新规过渡期的最后一年，不少银行高举财富管理大旗，加速净值化转型，大资管行业也进入了新阶段。在这样的大变革之下，未来资管行业将会如何发展？5月8日，光大理财举办2021光大年度投资论坛，多位学者、头部资管机构负责人齐聚一堂，共话未来。</p><p>会上，清华大学国家金融研究院院长朱民表示，中国正在迎来三股大潮，分别是人口老龄化带来的经济结构变化和金融结构的变化，“碳中和”目标将从根本上产生颠覆现有一切的经济基础和消费行为，数字化科技将全面再造经济。</p><p>“长潮将至，如何把握住其中的结构性机会，布局未来才是关键。”朱民指出，中国经济正在走向高速阶段和跨越中等收入陷井，又面临这庞大的老龄化人口，社保基金压力大，所以通过投资理财，解决未来“未富先老”的问题非常重要。</p><p><strong>资管行业走到拐点，权益市场投资机会被看好</strong></p><p>2020年<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601818" code="601818">光大银行</a>与波士顿咨询（BCG）联合发布的《中国资产管理市场2020》（以下简称“报告”）指出，2020年是中国资产管理行业承前启后的关键一年，中国国民经济收入达到1万美元，房住不炒的背景下，金融资产配置拐点已经到来。</p><p>报告显示，截止2020年底，中国资管市场规模达到122万亿，相较2019年的111万亿增长了近10%。预计到2025年，中国资管行业年化增速将保持12%左右的增长水平，最终站上210万亿总规模的台阶。</p><p>在这一发展节点，中国权益市场的投资机会备受看好。易方达基金董事长詹余引在前述论坛上表示，未来投资的主要对象是股票和债券，即权益类和固收类产品。“短期政策变化可能会对权益市场形成外部冲击，但内生增长可以对冲外部变化，因此我们仍长期看好权益市场未来的机会。”他同时指出，配置固收主要考虑两方面因素，一是中国利率在全球市场具备优势，二是信用风险变化。“中国利率是全球大的经济体中少有的正利率，这本身就是一种吸引力，日常工作中接触到的外资也对这一点非常看重，当然从长期趋势来看，未来固收市场将更加注重信用定价”。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>总经理杨明辉则更加看好中国的权益市场，认为债券市场还存在一定信用风险。“美国的证券化率，也就是美国的股票市值是GDP的2.8倍，日本是1.4倍，中国是0.8倍，中国经济还在强劲增长，股票市场很有很大的发展空间。”他对医疗卫生产业、大消费类产业、脱碳能源产业和芯片制造产业表示了看好。</p><p>“酒、酱油、家电行业孕育出了市值可观的龙头，随着人民生活水平的提高，我们还有更多细分消费领域，可能孕育出新的龙头。”杨明辉进一步指出，此外，围绕着“碳中和”目标，脱水电解水、制氢储存等脱碳能源行业，新能源领域新材料或者<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>等新技术都存在机会。</p><p><strong>三大浪潮将至，是机遇也是挑战</strong></p><p>朱民则指出，中国经济正在走向高速阶段和跨越中等收入陷阱的重要历史节点，在这一背景下，人口老龄化、“碳中和”目标的提出和数字化转型是不可忽视的三大重要变化。这三股浪潮的到来，既是机遇也是挑战。</p><p>以日本的人口老龄化发展过程为例，整体产业结构随着人口年龄结构的变化，发生巨大转变，建筑业、房地产、制造业均呈现下行，医疗健康、信息通讯、社会服务工作迎来上升，整个金融业的资产负债表也会发生重大变化，“储蓄会移到商业养老保险，商业养老保险移到资产管理，资产管理移到各项投资”。</p><p>第二个新课题是“碳中和”。朱民认为，“碳中和”目标的实现将从根本上颠覆社会经济基础、基础设施，其影响还将横扫一切经济生产行为，而要实现这一目标所需要的投资将是巨大的。“我们从占GDP1.5%开始，每年1.5万亿投资，逐步上升到3万亿、5万亿、10万亿。今年新能源投资和碳中和相关的会超过1.5万亿，传统汽车行业、发电设备、制造业都将面临洗牌，这是一个科技和投资根本上改变我们的经济，我们的未来，这是资管行业面临的最大机会，也是最大的挑战。”</p><p>“而更大的浪潮是科技。”他表示，科技创新的爆发浪潮正在到来，在疫情推动下，数字化的创新和转型加速，所有的实体经济都在进行数字化转型，这也是未来投资最为重要的领域。</p><p>“例如中国制造业的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>覆盖率是每万名工人25个<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>，韩国是258个。管中窥豹，中国的工业<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、物流<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、医疗<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、服务<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>等还是很大的发展空间。”朱民指出，“所以AI+5G几乎是在改变所有的行业，最主要的技术还是计算机视觉、自然语言处理、物联网。”</p><p>“未来传统投资里依靠简单分散化或依靠流动性折价的获利都会打折扣，如PE、VC，更重要的收益来源将是市场结构化机会、经济转型，包括科技等趋势。”詹余引也指出，“资管行业正处在高波动、低利率的大环境里，这也是应对市场高波动的环境下，我们需要面临的挑战。”</p><p><strong>理财子“萌新”入场，寻求母行与市场需求的平衡</strong></p><p>去年以来，不少银行高举财富管理转型大旗，布局大财富管理行业，理财子公司也纷纷成立，加速净值化转型，发行“固收＋”产品，并开始通过FOF基金等形式试水权益类资产配置。但在此次论坛上，来自首家开业理财子公司的负责人提出了理财子进行投资选择时面临的另一个重要课题。</p><p>“从短期来看，如何契合母行客户的需求，对我们来说其实是更大的课题。”建信理财总裁谢国旺表示，建信理财开业两年来，面临的最大挑战不来自于外部市场，而是来自于如何让理财子既能够贴合市场、又能够完全服务到母行。</p><p>据他介绍，建信理财离开母行总部所在地，去到深圳展业，目前为止64%的员工是来自于建行系统之外，而从市场化招聘的人才在投资标的的选择上往往与银行本身的风格存在很大差异。“比如债券市场，被他们毙掉的券很多是过去十年还在银行资管部时就反复投的，其实也没有出问题。”他举例道，“因此，如何利用到市场化的人才智慧，又使其融合到建行文化，乃至回归到服务我们自己的母行，满足母行客户的需求，这是这两年来我们一直在做的工作。”</p><p>“这需要一个系统的建设，包括人才的整合以及整个风控体系的建设。”谢国旺表示，“我们在成立之初就下决心要开发一套在理财子自己的土壤上面运作的系统，而不是复刻母行的系统，现在看起来，这条路走得非常艰辛，但是我们仍然坚定这个方向是正确的”。</p>
                  
</div>
            