
---
title: '职称改革，以实绩论英雄（政策解读）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6584'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 10:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6584'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">习近平总书记在中央人才工作会议上强调：“人才是衡量一个国家综合国力的重要指标。国家发展靠人才，民族振兴靠人才。”建立科学的人才评价机制，对树立正确用人导向、激励引导人才发展、调动人才创新创造积极性、加快建设人才强国有重要意义。</p><p style="text-align: left;">专业技术人才是我国人才队伍的骨干和中坚，是推动经济社会发展的重要力量。日前，随着《关于深化实验技术人才职称制度改革的指导意见》印发，27个职称系列的改革指导意见全部出台，历时5年的职称制度改革重点任务已完成。</p><p style="text-align: left;">这是现行职称制度实施30多年来首次进行的全面系统改革，涉及约8000万专业技术人才，到底改了什么？改革后，如何开展专业技术人才评价？评价标准、评审范围有无变化？</p><p style="text-align: left;">11个系列新增正高级职称，13个专业加入职称评审</p><p style="text-align: left;">“快递工程技术人员也可以评职称了！”虽然相关政策2019年已出台，可只要有人往群里发相关的内容，王应泉和他的伙伴们依旧很兴奋，每次都讨论热烈。</p><p style="text-align: left;">“我们作为快递小哥，现在还不能直接参与评职称，但却给了我们一个未来发展的方向。”王应泉说，快递员毕竟是“青春饭”，自己将快递工程技术人员列为转型方向。</p><p style="text-align: left;">本次职称制度改革的一大亮点，就是将新兴职业不断纳入职称评价范围。截至目前，共在相应职称系列中新增艺术创意设计、动漫游戏、运动防护师、快递工程等13个评审专业，各地增设特色评审专业113个。</p><p style="text-align: left;">对蒋雪梅而言，惊喜则来自职称级别的突破。</p><p style="text-align: left;">“从未想到自己这辈子还有机会评上正高级职称。”作为公司的老会计，蒋雪梅早早就评上了副高职称。可按照过去的规定，就算她再如何“精打细算”，也只能止步于副高。</p><p style="text-align: left;">2019年，《关于深化会计人员职称制度改革的指导意见》出台，提出要完善会计人员职称层级，增设会计人员正高级职称。有了打破职称“天花板”的机会，蒋雪梅再次踌躇满志，“生活有了新目标，工作就更有动力，获评后也更有成就感。”</p><p style="text-align: left;">不仅仅是会计师，本次职称制度改革的另一大亮点，就是将所有职称系列均设置到正高级。“具体而言，增设工程、经济、会计等11个系列的正高级，惠及近3000万专业技术人员。”人社部有关负责人说，5年间，11个首次设置到正高级职称的系列新增正高级职称6.6万人，有效增加了我国高层次人才供给。</p><p style="text-align: left;">以品德、能力、业绩为导向，克服唯学历、唯资历、唯论文、唯奖项倾向</p><p style="text-align: left;">没有发表一篇论文，南京林业大学教师蒋华松依然被评为教授。他所凭借的是出色的教学工作业绩。</p><p style="text-align: left;">蒋华松的个人经历，体现的正是本次职称制度改革的重点——让职称评价标准回归岗位需求和实际贡献。</p><p style="text-align: left;">标准是人才发展的风向标，评价一个人才，就是树立一个标杆。有好的标准，人才就会充分涌流。长期以来，专业技术人才评价存在着唯学历、唯资历、唯论文、唯奖项倾向等问题。</p><p style="text-align: left;">“本次职称制度改革以品德、能力、业绩为导向，从‘重数量’向‘重质量’转变，着重解决评价标准简单量化、‘一刀切’等问题，充分发挥人才评价的‘指挥棒’作用。”人社部有关负责人说。</p><p style="text-align: left;">——破除唯学历论，主要比拼能力水平。</p><p style="text-align: left;">会计、经济等系列将起点学历放宽至高中。在工程、农业等系列中，不具备学历要求的，由行业内2名以上专家推荐即可参加职称评审。翻译、演员、计算机软件等系列或专业对学历没有要求。“应该说，学历问题已不再是参加职称评审的障碍。”这名负责人说。</p><p style="text-align: left;">——不再只数年头，以实绩论英雄。</p><p style="text-align: left;">对科研人员主要看研究成果能否“顶天立地”；对卫生专业技术人员主要突出临床实践能力评价，把能看病、会看病、看好病作为临床医务人员职称评价的主要内容；对各类教师主要突出教育教学能力和业绩，把教学质量作为主要标准。</p><p style="text-align: left;">——论文不设“硬杠杠”，破除唯论文论。</p><p style="text-align: left;">改变片面将论文、专利、资金数量作为人才评价标准的做法。对高校教师不再以SCI、SSCI等论文指标作为参评前置条件和判断的直接依据；对卫生专业技术人员，设计与临床实践相关的评价指标，临床病案、手术视频、流行病学调查报告等成果形式均可替代论文要求。</p><p style="text-align: left;">此外，为了让职称评价更加科学，改革细化了职称分类，实行分类评价。通过改革，将高校教师划分成教学为主型和教学科研并重型，其中，教学为主型对论文不做硬性要求。“本次改革，以职业属性和岗位需求为基础，细化人才专业分类，实行分类评价，从而确保评价标准的科学、有效。”人社部有关负责人说。</p><p style="text-align: left;">打破户籍、地域、身份、档案限制，畅通申报渠道</p><p style="text-align: left;">人社部有关负责人介绍，本次改革还进一步打破户籍、地域、身份、档案等制约，扩大职称评价人员范围，畅通各类人才职称申报渠道。</p><p style="text-align: left;">让更多民企专业技术人才加入职称评审。近年来，民企专业技术人才队伍不断壮大，非公领域专业技术人才达3800多万人。</p><p style="text-align: left;">2020年，《关于进一步做好民营企业职称工作的通知》印发，扫清民营企业人才参加职称评审的隐形门槛。通知提出创新民营企业职称评价方式，鼓励有条件的地区对民营企业专业技术人才实行单独分组、单独评审，或组织开展民营企业专项评审。建立职称评审“绿色通道”或“直通车”，民营企业高层次专业技术人才、急需紧缺人才、优秀青年人才可直接申报相应级别职称。</p><p style="text-align: left;">设立“立交桥”，让更多高技能人才参评职称。此次改革过程中，人社部两次印发意见，推动高技能人才与专业技术人才职业发展贯通，重点打破学历、身份等条件限制，鼓励高技能人才参加职称评审，实现应通尽通、能通尽通。</p><p style="text-align: left;">截至2021年初，全国已有1826名高技能人才取得职称。酒钢集团一线技术工人杜均就是政策的受益者。曾获得全国劳模、全国技术能手、中华技能大奖等荣誉称号的他，在2019年12月底获评正高级工程师职称，成为甘肃省首位“工人教授”。“获评‘教授级高工’，这是国家对高技能人才的重视和激励。”杜均说。</p><p style="text-align: left;">“改革通过健全制度体系、完善评价标准、创新评价机制、拓展评审范围等措施，树立了重品德、重能力、重业绩的评价导向，拓展了专业技术人才职业发展空间，进一步发挥了用人主体积极性，充分激发了专业技术人才创新创业活力。”人社部有关负责人表示，接下来，将坚定不移推进职称制度改革向纵深发展。一方面，以支撑数字经济为重点，不断拓展新职业，逐步将成熟的新职业纳入职称评审范围，畅通新职业人才职业发展通道。另一方面，以促进高水平科技自立自强为目标，不断完善职称评价新标准，全面准确反映专业技术人才的创新水平，激励更多人才投身科技创新和技术攻关。同时，以行风建设为抓手，不断健全职称评审服务新模式，进一步深化“放管服”改革，加强系统行风建设，营造有利于激发人才创新的良好环境。</p>

                  
</div>
            