
---
title: '聚拢科创债发力点 上交所召开央企科创债融资座谈会'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8085'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 21:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8085'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">为进一步加强交易所债券市场服务创新驱动发展战略力量，提升央企科创债融资服务精准度，上海证券交易所高度重视央企科创债发展，根据中国证监会的指导，7月22日在京举办中央企业科创债融资支持座谈会，中国证监会、国资委以及中央企业代表、证券公司代表参与座谈。</p><p style="text-align: left;">会上，受邀参会企业代表纷纷建言献策，就科创债融资面临的主要问题、如何进一步发挥对创新要素向中央企业聚集的推动作用等进行了深入探讨。</p><p style="text-align: left;"><strong>科创债恰逢其时 央企潜在融资需求较高</strong></p><p style="text-align: left;">中航工业、中兵工业、中国电科、中石化、中国诚通、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601186" code="601186">中国铁建</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601800" code="601800">中国交建</a>等7家中央企业代表分别介绍了集团基本情况、近年科技研发投入情况及成果，并对科创债融资便利度等提出意见和建议。参与嘉宾均表示，科创债的推出恰逢其时，与中央企业加大研发投入、建设高水平科技创新平台的步伐一致，科创债的潜在融资需求较高。同时，企业代表也提出，希望科创债机构投资者群体能进一步拓宽，引导商业银行、保险机构等机构投资者参与科创债的发行、认购、交易投资等，提高科创债交易的活跃度。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>债券负责人分享了央企债和科创债的承做经验，中央企业是国民经济的骨干力量和建设创新型国家的重要力量，科创债对助力中央企业在科技创新领域发挥示范引领作用突出。建议通过将科创债承销纳入券商综合评价等激励措施，引导各主承销商积极参与科创债推广与承销。</p><p style="text-align: left;">证监会债券部相关负责人在会上指出，支持央企科创债的发力点已得到大家共识，后续证监会将与市场各方一起，形成合力，着力解决央企科创债实际融资需求和难点，提高科创债的活力和生命力。国资委参会领导表示，希望企业能利用好科创债融资工具加大科创投入，加快推动新技术产业化、规模化应用。</p><p style="text-align: left;"><strong>科创债支持力度空前 科技创新进入加速期</strong></p><p style="text-align: left;">会上，上交所介绍了近期支持央企科创债融资工作的开展情况。据记者了解，今年以来上交所已成功发行348亿元科创债，其中央企科创债发行197亿元，中央企业仍为科创债的主力军。近年，中央企业在科技创新方面持续发力，大力开展关键核心技术攻关，有效填补多领域空白，研发经费投入年均增速超过10%。上交所也根据前期市场调研情况，推出多项针对性的支持安排，助推央企加速科技创新进程。</p><p style="text-align: left;">一是灵活募集资金使用。科创债支持研发投入，项目的建设、并购、运营，权益出资，建设研发平台和新型研发机构等各类方式投向科创领域，并支持产业链核心企业反哺上下游，也可用于置换十二个月内的投资。据了解，中央企业累计已建成700多个国家级研发平台，去年研发投入近万亿元，可发行科创债置换的科创投入显著。</p><p style="text-align: left;">二是放宽核心技术攻关企业非公开发行科创债财报期限。中央企业集团针对新技术、新项目通常会新设科创子公司，例如5月国家管网集团新设北京智网数科专项建设数字化转型项目，该类企业往往受制于成立不满一个会计年度而无法发行普通公司债券，而科创债则考虑市场实际情况作出针对性的支持安排。</p><p style="text-align: left;">上交所表示，后续将在证监会指导下，继续发挥好市场组织者作用，认真梳理总结各方意见建议，与市场各方协同创新、通力合作，不断改进完善中央企业科创债券融资支持机制，推出更多务实有效的支持措施，推动央企与科创债的联动协同再上新台阶。</p>

                  
</div>
            