
---
title: '聚焦内燃机可靠性技术 助力碳达峰、碳中和目标实现'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2101'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 19:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2101'
---

<div>   
<p>2021年4月23日，第十届内燃机可靠性技术国际研讨会在山东济南召开。本次会议由内燃机可靠性国家重点实验室主办，来自清华大学、上海交通大学、天津大学、西安交通大学、北京理工大学、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000338" code="000338">潍柴动力</a>等单位的行业专家、学者和代表齐聚于此，共同探讨内燃机可靠性方面的应用基础技术和竞争前共性技术，促进内燃机行业的链合创新，推动我国内燃机可靠性技术进步。美国麻省理工学院、奥地利AVL公司、德国FEV公司、德国IAV公司和美国西南研究院等国外著名高校和科研机构的专家通过视频方式参会。</p><p>内燃机是交通运输、工程机械、农业机械、渔业船舶、国防装备的主导动力，内燃机工业是重要的基础产业。内燃机的可靠性直接影响着配套装备的性能和使用寿命，深刻影响着我国内燃机行业及相关行业的可持续发展。提高内燃机可靠性也是我国尽早实现碳达峰、碳中和目标的重要途径之一。大会邀请了17位专家学者围绕内燃机整机可靠性、内燃机关键零部件可靠性和内燃机可靠性预测与评估等方向做了精彩的学术报告。</p><p>内燃机可靠性技术国际研讨会至今已成功举办了十届，影响力不断提升，已成为业界知名的国际学术交流平台。借助这一平台，越来越多的高校、科研机构和企业围绕内燃机可靠性关键共性技术开展合作研究，促进了内燃机行业的链合创新，为推动我国内燃机可靠性技术进步发挥了重要作用。</p><p>早在2012年，由潍柴牵头联合美国麻省理工学院、清华大学、天津大学、奥地利AVL公司等19家国际内燃机行业领先的高校、研究院所和企业发起成立了内燃机可靠性国际技术创新联盟，联合对内燃机可靠性技术进行研究、攻关。</p><p>2015年，我国内燃机行业唯一一家企业国家重点实验室——内燃机可靠性国家重点实验室落户潍柴，这标志着中国内燃机可靠性技术的研究向更高层次迈进。自成立以来，实验室始终以攻克内燃机可靠性技术难题为己任，联合国内外众多知名高校、科研院所大力开展技术攻关，推动内燃机可靠性技术创新。累计发布国际标准5项、国家标准20项、行业标准32项，授权专利676项，其中发明专利330项，获得省部级以上奖项34项，包括国家科技进步一等奖1项、国家技术发明二等奖1项、国家科技进步二等奖1项，在内燃机整机可靠性、内燃机关键零部件可靠性和内燃机可靠性预测与评估等重点技术领域取得了丰硕成果。</p><p>潍柴作为内燃机可靠性国家重点实验室的依托单位，始终将可靠性作为产品的核心竞争力之一，强化对应用基础研究和竞争前共性技术研究的高度重视和持续投入，带来了丰硕的科研成果。从荣获国家科技进步一等奖，到发布全球首款发动机本体超过50%热效率的柴油机，潍柴十年磨一剑，心无旁骛攻主业，掌握了一批别人拿不走、全国叫得响、全球立得住的自主可控关键核心技术，实现了在柴油机行业自主创新的跨越式发展。在中国潍坊建立全球唯一、年产销百万台发动机的研发制造基地，并推动实现了商用车动力总成、CVT动力总成、液压动力总成核心技术的突破，补齐了中国在这三大领域的核心技术短板，推动中国柴油机产业链不断向高端迈进。</p><p>内燃机可靠性国家重点实验室主任谭旭光表示，实验室现已成为我国内燃机行业凝聚培养创新领军人才、开展高水平创新合作、产出重大原创成果的重要科技创新基地。未来，将充分发挥“产学研”链合创新方面的重要推动作用，携手行业同仁持续攻关内燃机可靠性基础研究和共性技术，不断推动我国和世界内燃机行业高质量发展，为碳达峰、碳中和战略目标的实现贡献更大的力量。</p>
                  
</div>
            