
---
title: '聚焦产业资本新生态 福田探索打造国内首个CVC创新中心'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=653'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 11:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=653'
---

<div>   
<p>证券时报记者 李明珠</p><p>今年以来，深圳先后发布《深圳市金融业高质量发展“十四五”规划》和《关于促进深圳风投创投持续高质量发展的若干措施》，提出打造具有全球影响力的国际风投创投中心和创新资本形成中心。</p><p>6月6日，经深圳市人民政府批准，深圳市地方金融监管局联合福田区人民政府，正式发布了《深圳市关于建设香蜜湖国际风投创投街区的若干措施》，对标借鉴美国硅谷沙丘路有益经验，在福田打造香蜜湖国际风投创投街区，助力深圳打造全球创新资本形成中心和国际科技创新中心。</p><p>“香蜜湖国际风投创投街区”以香蜜湖新金融中心为核心引擎，以深南大道南侧的车公庙片区、北侧的东海社区部分街区为策源地，福田CBD为基础，聚焦“香蜜湖”品牌，整体上以深南大道为主干、若干条支干呈鱼骨状排列，逐步打造成粤港澳大湾区最大规模的风投创投集聚区。</p><p>近几年，一批“弹药”充足的CVC战略投资人，陆续进入私募股权投资战场，以雄厚的资金储备以及深刻的产业洞察力等优势，成为中国风投创投圈的新势力，并且在资本市场扮演愈发重要的角色。为大力促进CVC发展，集聚产业资本助力打造香蜜湖国际风投创投街区，福田在首栋风投创投专业楼宇“国际风投创投中心”挂牌落成后，在继续打造风投创投IVC集聚区的同时，将同步建设产业投资主体CVC发展创新中心。</p><p>7月15日，福田区金融局、深圳上市公司协会联合深圳市天使母基金、证券时报、新财富、全景网、金证互通举办了国内首个CVC研修班，近30家深圳市内外上市公司产业投资人参与，标志着福田区开启CVC创新中心建设步伐。</p><p>CVC研修班共分2天进行，邀请了来自深交所研究所、清华大学经管学院、深圳天使母基金、联想创投、知名律所、会计师事务所等各领域的业内专家进行授课，还安排了“走进领军上市公司”的活动，带领学员听取<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>的投资经验，并进行充分互动交流。</p><p>福田区金融工作局还进行了产业资金政策宣讲，对CVC机构可享受的落户奖励、产业投资支持、投早投小投科技支持、投资退出支持等多项支持政策进行了介绍。</p><p>目前，CVC创新中心将围绕集聚空间、项目信息、投后服务三个维度，逐步建立相应的服务体系。从空间“拎包入住”支持，到搭建线上+线下协同的产业投资信息共享平台等，在“募、投、管、退、服”五个方面给予相应的政策支持。</p><p>未来，CVC创新中心将打造成为国内首个推动上市公司、风投创投机构、拟上市企业“产融创新”，聚集“科技+金融+产业”生态的一站式服务平台，成为上市公司产投资源的聚集地，大湾区未来“上市苗子”的重要发源地。</p><p>福田区是深圳传统金融强区，聚集了超过260家持牌金融机构，占全市近七成；4家本土世界500强企业总部，7家清科排名前50强创投机构均落户福田。试点打造的国内首个上市公司产业投资创新中心将立足福田区，服务深圳市，面向大湾区，助力上市公司强链、固链，产业多元化布局；助力深圳市打造“20+8”战略新兴产业集群；促进全球创新资本开放合作，助力全球创新资本形成中心和国际科技创新中心建设。</p>

                  
</div>
            