
---
title: '肖亚庆：继续深入推进互联网行业专项整治行动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6164'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 00:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6164'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">工信部将继续深入推进互联网行业专项整治行动，压实企业主体责任，加强监督检查，完善协调机制，抓住难点问题，进一步加大工作力度，努力营造公平竞争、安全有序的互联网市场环境。</p><p style="text-align: left;">证券时报记者 贺觉渊</p><p style="text-align: left;">10月17日，工业和信息化部部长肖亚庆在接受人民日报记者采访时表示，开展互联网行业专项整治行动，是互联网领域反不正当竞争的重要监管实践，目的是遏制不正当竞争行为，保障用户权益，维护市场秩序。工信部将继续深入推进互联网行业专项整治行动，压实企业主体责任，加强监督检查。</p><p style="text-align: left;">今年7月，工信部召开互联网行业专项整治行动动员部署电视电话会议，启动为期半年的专项整治行动。据肖亚庆介绍，专项行动聚焦扰乱竞争秩序、侵害用户权益、威胁数据安全、违反资质和资源管理规定等4个方面8类问题，涉及22个典型违规场景，采取技术手段开展在线巡查，及时检测、核查进展情况，推动逐项整改到位，一些突出问题得到初步解决。比如，各主要互联网企业开屏弹窗信息“关不掉”问题发现率由69%降到基本清零、“乱跳转”由90%下降至1%；即时通信企业的一些屏蔽行为得到纠正，用户体验逐步改善。</p><p style="text-align: left;">肖亚庆表示，工信部将继续深入推进互联网行业专项整治行动，压实企业主体责任，加强监督检查，完善协调机制，抓住难点问题，进一步加大工作力度，努力营造公平竞争、安全有序的互联网市场环境。</p><p style="text-align: left;">此外，肖亚庆还表示，营造信息通信业公平竞争的市场环境，关乎行业自身发展，更关乎广大用户切身利益保护。工信部始终把营造良好市场环境摆在突出重要位置，着力完善制度、强化监管、创新机制，切实保障广大用户合法权益，为信息通信业持续、健康发展提供了有力保障。</p><p style="text-align: left;">在加强监管执法上，肖亚庆介绍，在关键环节方面，工信部深入开展网络接入市场“黑带宽”专项清理行动，对“黑带宽”形成了强有力的震慑。在重点场所方面，持续加强校园电信市场规范管理，加大对商务楼宇内宽带业务不正当竞争行为的查处，恶性竞争得到有效遏制。在民生关切方面，组织开展APP侵害用户权益专项整治， 2020年以来累计检测183万款APP，责令4200款违规APP进行了整改。</p><p style="text-align: left;">在创新监管机制上，肖亚庆披露，工信部不断完善互联网协同监管和联动处置机制，跨部门联合开展涉网专项治理工作，依法查处违法违规网站和APP7.3万个。建立健全以电信业务经营不良和失信名单为基础的信用管理机制，公示不良名单企业5.19万家次。</p><p style="text-align: left;">肖亚庆表示，下一步，工信部将进一步深化“放管服”改革，更加注重健全完善事中事后监管长效机制，着力在平台治理、技术手段提升、协同融合监管等方面实现新突破。</p>

                  
</div>
            