
---
title: '肖远企：资管行业要自觉做长期价值投资表率，避免过度渲染超额回报'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2673'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 19:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2673'
---

<div>   
<p>7月24日，在由青岛市人民政府主办、《财经》和《财经智库》承办的“2021青岛·中国财富论坛”上，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>保险监督管理委员会副主席肖远企在主旨演讲中表示，资管行业要自觉做长期价值投资的表率。资管行业要培育金融投资深度，普及长期、理性和价值投资理念，提高整个社会的金融素养。尤其要避免过度渲染超额回报，炒作非理性预期。</p><p>肖远企指出，当前中国已是世界第二大经济体，2020年国内生产总值突破100万亿元，人均达到7万元，居民人均可支配收入达到3.2万元，中等收入群体超过4亿人，财富管理需求进入新阶段，资产管理行业迎来新的发展机遇。</p><p>肖远企就资管行业发展提出了五点看法。他指出，第一，要始终敬畏受托职责。资产管理是基于托付关系的服务，紧密联结多样化的受托投资与资产标的，中介属性比较复杂。资产管理人的身份是代理人，既不是资金持有人，也不是投资资产持有人，因此与生俱来就存在资产管理人和持有人之间的角色位移。既有灵活性优势，也埋下了风险隐患，关键在于是否能恪守受托管理的职责。另外，对于中低收入群体的财富管理需求也要高度重视。理论上只要除去生活必需品支出以外，仍然有余钱的人群都有财富保值增值的需求。因此，除了为高净值客户服务外，也应帮助中低收入群体管理财富，实现财富有效积累。</p><p>第二，要自觉做长期价值投资的表率。资管行业要培育金融投资深度，普及长期、理性和价值投资理念，提高整个社会的金融素养。对投资者财富实施跨时期、跨市场的优化配置，在合理风险和期限水平下取得合理收益。这自然也要遵循金融规律，特别是风险和回报匹配原则，不可能制造“一夜暴富”的神话。在这方面，尤其要避免过度渲染超额回报，炒作非理性预期。</p><p>第三要积极践行社会责任投资。社会责任投资已成为全球重要共识。资管行业应当充分利用自身优势，加大对社会责任投资的支持力度，积极参与塑造和完善“环境”“社会”“治理”（ESG）投资体系，推动建立更明确定义标准，构建相关数据收集和统计框架。完善ESG评估方法，推动企业建立ESG的信息披露机制，全面提高社会责任投资的成效，在实现财务回报投资目标外，兼具社会责任和可持续发展等多层目标。</p><p>第四，要努力熨平周期波动。近年来，非银行金融中介，包括资管行业等传统金融体系外的金融活动，对金融周期乃至经济周期的影响方式引发广泛的讨论和关注。一是资产管理人投资的羊群效益放大周期波动。二是集中兑付造成的流动性风险加剧周期波动。三是可能同样存在“大而不能倒”的困境。资管行业与经济金融周期的关系是新的问题，目前还难以得出准确的结论，必须强化监测和分析，推动完善制度，遵循组合投资的基本规律，合理塑造投资预期，降低亲周期性运行波动曲线，推动金融经济发展，维护市场稳定。</p><p>第五，要主动构建良性竞争格局。要维持良性竞争，资管机构和监管部门需要共同努力。在实现市场充分竞争的前提下，引导行业向最优均衡靠拢。在良性竞争环境下，代理契约的内容和履约进展应该是透明的。任何一方都不应通过隐瞒欺骗等手段侵害对方的利益。在过度竞争环境下，资产管理人可能会利用信息不对称的优势，损害投资者利益，扭曲金融市场的均衡价格。这就尤其需要完善制度体系，强化信息披露和销售匹配，对行业良性竞争予以规范和约束，培育建立一个有差异，有特色、相互补充的资管行业良好生态，维持公平的市场竞争秩序，维护好金融稳定，保护好大众利益。</p>
                  
</div>
            