
---
title: '肖钢：金融创新应在审慎监管前提下进行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5562'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 01:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5562'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴少龙</p><p style="text-align: left;">2021年9月1日，《CF40中国智能金融发展报告2020》在广州市南沙区正式发布。该报告为中国金融四十人论坛（简称“CF40”）资深研究员、证监会原主席肖钢牵头完成。报告首次发布了由CF40学术顾问、国家统计局原副局长许宪春领衔编制的“中国智能金融发展指数”。</p><p style="text-align: left;">该报告指出，我国地区间智能金融发展水平差异较大，少数省市拉高全国平均水平；智能金融十强地区东部沿海省份占八个，北京位列全国第一，上海、江苏、天津等沿海省份紧随其后，青海、新疆、宁夏等内陆省份发展水平较低。</p><p style="text-align: left;">肖钢在发布会上指出，智能金融是人工智能的技术和金融业的深度融合，近年来在金融业发展很快，但是其本质依然是金融，其宗旨是服务实体经济，不能“有了科技就可以随意渗透到金融”。他还强调，金融创新必须在审慎监管的前提下进行。</p><p style="text-align: left;"><strong>地区间智能金融</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>发展水平差异较大</strong></p><p style="text-align: left;">当前，我国智能金融发展到了什么水平？为准确把握其特征与不足，许宪春领衔建立了一套科学的智能金融统计与评价体系，并基于已有数据，构建了2019~2020“中国智能金融发展指数”。</p><p style="text-align: left;">据许宪春介绍，我国地区间智能金融发展水平差异较大，少数省市拉高全国平均水平，按总指数发展情况，可将各省份划分为领先型、潜力型、发展型和追赶型四组梯队。智能金融十强省市东部地区占八个，北京位列全国第一，上海、江苏、天津等沿海省市紧随其后，青海、新疆、宁夏等内陆省份发展水平较低。地区智能金融发展水平与地区经济发展水平整体呈现正相关，经济发展水平越好的地区往往拥有智能金融发展需要的产业基础、科技水平和人才储备，以及较高的消费者金融素养和新兴金融服务模式接受度，这为智能金融发展奠定了较为扎实的基础。</p><p style="text-align: left;">西南和西北经济较落后的省份，智能金融发展基础薄弱，互联网覆盖率较低，智能金融人才缺乏、智能金融企业较少。因此，许宪春建议，未来应在数字基础设施建设上加大投入，凭借政策优惠吸引相关企业和人才，努力抓住“数字红利”实现跨越式发展。</p><p style="text-align: left;">许宪春还介绍，从智能金融发展深度来看，证券业好于其他两个金融行业；从智能金融发展绩效来看，保险业成果比较显著；从智能金融生态环境来看，不同行业差距不大；从智能金融服务与评价来看，保险行业的融合度、认可度和满意度较好。</p><p style="text-align: left;"><strong>金融创新应在</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>审慎监管前提下进行</strong></p><p style="text-align: left;">在肖钢看来，最近一年，多个金融子行业在智能金融领域都取得新的进展。以证券业为例，肖钢介绍，“智能金融在证券行业应用的情况，主要是在财富管理、智能运营和智能投研以及智能风控，在这几个方面，证券行业也开始积极运用人工智能的技术。”</p><p style="text-align: left;">另外，智能金融也在科技公司得到广泛应用。肖钢介绍，科技公司拥有数据和技术优势，近年来围绕着第三方支付、小贷、金融云、供应链金融等应用领域进行很多有益的探索，取得了很大的成绩。但也存在一些问题，比如说混业经营、行业垄断和技术安全等。</p><p style="text-align: left;">作为一项金融科技，如何对其进行监管也是一个需要重点考虑的问题。</p><p style="text-align: left;">“要把对金融科技的监管放到一个更加重要、更加突出的位置。”肖钢表示，首先，无论智能金融还是数字金融，本质还是金融，所有的金融科技，包括数字金融、智能金融都必须坚持以服务实体经济为宗旨。其次，科技与金融要紧密、深度融合，但金融的功能并没有改变，不能“有了科技就可以随意渗透到金融领域”。</p><p style="text-align: left;">肖钢还强调，金融创新必须在审慎监管的前提下进行。要坚持处理好创新和规范的关系，既鼓励支持创新，同时也圈定一个范围，实现风险可控。</p><p style="text-align: left;">肖钢还提到了关于大型金融科技平台的监管。他表示，大型金融科技平台需要承担“看门人”的责任。</p><p style="text-align: left;">“大型平台一头连着生产者，一头连着消费者，与千家万户相连。保护消费者、投资者的权益，是它们一个很重要的责任。此外，大型平台积累了大量数据，因此在数据治理、数据隐私保护、数据安全方面，都负有重要的责任，在数据收集使用、权属确定、数据加工交易等方面，都要符合法律规定和监管规则。”肖钢表示。</p><p style="text-align: left;">去年以来，各监管部门都出台了一系列对于金融科技监管“补短板”的措施，肖钢认为，这些措施对于规范市场竞争，促进行业创新，防范和化解金融风险都起到了积极作用，这些措施的出台很及时，对行业发展而言有重要意义。</p>

                  
</div>
            