
---
title: '腾讯视频会员首次提价 长视频平台将告别低价时代？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8520'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8520'
---

<div>   
<p>原标题：</p><p><strong>腾讯视频会员首次提价 长视频平台将告别低价时代？</strong></p><p><strong>腾讯视频2020年付费会员已达1.23亿</strong></p><p><br></p><p>继爱奇艺视频会员涨价后，腾讯视频也迈出了涨价这一步。日前，腾讯视频宣布，将于2021年4月10日零点起对VIP会员价格进行调整。以不同的付款方式计算，本次腾讯视频的会员价涨幅在17%至50%之间。<br></p><p>会员涨价肯定会影响用户的消费行为，预计部分价格敏感的用户会因此不再购买会员，但视频领域会员涨价是大趋势，艾媒咨询CEO张毅在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面，目前视频内容成本与日俱增，剧集、演员成本过高，导致视频平台盈利压力较大；另一方面，近年来短视频赛道抢占了用户碎片化的休闲时间，而长视频主流平台爱优腾在短视频领域并没有特别多的建树，因此会员涨价也是迫于无奈。</p><p>张毅认为，从视频平台行业的收入构成来看，现有的会员收入很难覆盖成本支出，所以长视频平台改善收入的关键，应该是联合降低制片成本、降低演员薪酬，而非提高会员价格。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>长视频平台进入提价周期</strong></span></p><p>早在2020年三季报财报分析会上，腾讯方面就曾释放过涨价信号，“中国的视频订阅价格在不断上涨，所以现在大家觉得订阅费并不是那么贵，我们认为视频订阅的价格在中国其实是偏低的，在某一些结构或某些情景之下，我们希望有机会能够调整视频订阅服务的价格。”</p><p>时隔4个月，腾讯视频涨价的靴子落地了。</p><p>据《证券日报》记者查询，目前腾讯视频（网页端）会员连续包月、包季、包年的售价分别为15元、45元、178元，非连续会员月卡、季卡、年卡售价分别为20元、58元、198元。</p><p>据了解，腾讯视频新价格体系将调整为连续包月、包季、包年的售价分别为20元、58元、218元，涨幅分别为33%、29%、42%；非连续会员月卡、季卡、年卡售价分别为30元、68元、253元，涨幅分别为50%、17%、28%。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002673" code="002673">西部证券</a>研报指出，在线视频已进入提价周期，视频网站有意愿提价并搭建了多档次的会员价格体系，行业ARPPU值（每付费用户平均收益）有望开始提升。剧集的生产成本回归理性，投资回报率渐高，预计视频平台利润将开始得到改善。</p><p>“我们判断未来国内头部长视频平台或仍会持续提价，核心在于提升内容质量，以获取更高的付费率，增强用户的付费意愿。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>研报表示，长视频平台大屏端订阅会员目前付费率较低，且处于较快增长阶段，未来有望成为长视频平台新的重要增长来源。我们看好长视频平台逐步步入长期提价通道带来的投资机会，优质头部平台及产业链合作公司有望持续受益。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>会员付费率仍有提升空间</strong></span></p><p>对于视频平台的提价行为，一位券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，“视频平台涨价是意料之中的，从去年开始，爱奇艺、腾讯视频方面就多次释放出涨价信号，去年第三季度财报分析会上，腾讯也提到了涨价的问题。随着内容质量和范围的提升扩充，涨价是不可避免的，也是符合国际行业通用认知的，比如Netflix（奈飞）成立以来价格连续涨了6次，这是双向选择的结果。”</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>研报显示，头部长视频平台付费会员超1亿人后，增长有所放缓，同时其会员付费率达到20%至25%后增速也有所放缓。长视频平台中付费率最高的为腾讯视频，但该平台在付费率超过25%后增长放缓。结合头部长视频平台MAU（月活跃用户数量）增长放缓，付费率逐渐趋于稳定的情况下，付费会员数增速减缓或成大趋势，提升付费会员ARPU值（平均每用户收入）。</p><p>腾讯2020年财报披露，腾讯视频的付费会员已经达到1.23亿。</p><p>从爱奇艺的经验来看，此次腾讯视频会员价格提高后，会员付费率可能会有小幅回调，但这不影响长期增长逻辑。上述券商分析师如是说，“对比奈飞，国内长视频平台整体会员付费率、ARPU值、ARPPU值都有很大的提升空间，适用于电视端的‘超级VIP’级的会员付费率也较低，这些将成为未来长视频平台收入增长的空间。”</p>
                  
</div>
            