
---
title: '英镑或面临持续贬值'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7705'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 18:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7705'
---

<div>   
<p>作 者丨郝佳琪</p><p>今年以来，受地缘政治、美联储加息等因素影响，全球主要货币兑美元汇率普遍大跌。目前，全球已有18种货币兑美元的汇率跌幅超过10%，5种货币跌超20%。截至发稿，英镑兑美元汇率回升至1:1.1694，然而在刚刚过去的一周，汇率一度跌至1:1.1407，触及37年来的最低点，年初至今也已下跌近14%。</p><p>包括安联首席经济顾问Mohamed El-Erian在内的经济学家预计，英镑兑美元汇率将达到1:1.10；凯投宏观则认为英镑将触及1985年3月1:1.05的低点。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002673" code="002673">西部证券</a>首席宏观分析师边泉水博士在接受南方财经全媒体记者采访时表示，美联储大幅升息使美元指数不断走强，进而将通胀压力转移给包括英国在内的诸多国家，叠加英国经济基本面较差等因素，英镑面临长期贬值压力。</p><p><strong>通胀、货币政策影响英镑走势</strong></p><p>德意志银行外汇策略师Shreyas Gopal指出，英国经常账户赤字再创新高，目前需要降低通胀预期、改善投资者信心才能吸引大批资金流入，从而支持英镑。</p><p>但目前的局面正相反。根据英国国家统计局公布的数据，英国7月CPI同比增长10.1%，花旗银行更是预计，英国通胀将在2023年初触及18%的峰值。</p><p>英央行行长贝利日前也表示，短期内英国通胀预期大幅上升“并不令人意外”。</p><p>对此，边泉水对记者分析道，高通胀是导致英镑贬值的重要原因之一。英国通胀格局与美国不同，更多地面临供给端冲击，受到俄乌冲突导致的大宗商品价格上涨影响更为显著，即使采取大幅加息的货币政策也难以缓解通胀。</p><p>此外，英国在一定程度上面临输入性通胀。 “美联储大幅加息推动美元指数逐步上行，全球资金回流美国金融市场，进而将通胀压力转嫁给包括英国在内的诸多国家”， 边泉水告诉记者，所以英国居高不下的通胀实则是在为美国“买单”。</p><p>为遏制通胀，英央行自去年12月以来加息165个基点，但仍慢于美联储，使英镑承压。英国利率期货显示，英央行本周加息50基点的概率为65%，加息75基点的概率降至35%，而此前这一数据超过80%。</p><p>瑞信全球外汇策略主管Shahab Jalinoos表示，如果英国想要吸引足够的资本来支持英镑，需要更高的利率环境，但出于对经济衰退的担忧，英央行目前不愿提高利率。</p><p>汇丰银行研究发现，英央行政策预期对英镑的影响越来越大。汇丰银行策略师Dominic Bunning认为，英镑受到多重风险的影响。以往，股票市场通常是驱动汇率变化的主要原因，但眼下利率的重要性显然超过投资者偏好。“英央行的加息路径非常重要，但他们加息控通胀的步伐太慢”，Bunning说，“这完全拖累了英镑，投资者期待他们使出更强硬的加息手段，外汇市场显然已经厌倦了等待”。</p><p><strong>英镑或面临长期走弱风险</strong></p><p>今年以来，受地缘政治、美联储加息等因素影响，包括英镑、欧元在内的全球主要货币兑美元汇率普遍大跌。目前，全球已有18种货币兑美元的汇率跌幅超过10%，5种货币跌超20%。</p><p>工银国际首席经济学家程实此前对南方财经全媒体记者表示，主要货币对美元都比较敏感，但从基本面来看，自身脆弱性较高的货币，也就是经济基本面较差、财政赤字率和国家负债率较高、经济失衡较严重的国家的货币对美元更为敏感。</p><p>对比英国和欧元区在经济增长预期、通胀水平以及财政收支等方面的异同，在美元指数不断走高的当下，边泉水表示，英镑比欧元的处境更差，英镑或面临长期贬值风险。</p><p>国际货币基金组织发布的《世界经济展望报告》显示，欧元区明年经济增长预期为1.2%，而英国经济将在今年下半年明显放缓，预计明年只有0.5%的增长，经济前景堪忧。</p><p>标普全球公司和英国皇家采购与供应学会发布的最新数据则显示，英国7月PMI降至25个月最低点52.1，前值52.8，制造业产出两年多来首次收缩。此外，市场研究公司Gfk调查显示，英国7月消费者信心指数录得-41，创48年新低。GfK客户策略主管Joe Staton分析，食品和燃料价格飙升、经济活动明显放缓，金融市场情绪持续低落。</p><p>此外，边泉水对记者分析，尽管欧元区和英国都在经历不同程度的能源危机，但英国因此受到的打击更为显著——英国的能源价格大幅上涨，对通胀的贡献显著高于欧元区，对英国民众的消费和支付水平产生了巨大冲击。</p><p>英国能源监管机构Ofgem此前宣布,从今年10月起，英国普通家庭的年度能源价格上限将大幅上调80%，达到3549英镑。伦敦市长Sadiq Khan警告称，当下的能源危机对于英国家庭的冲击将不亚于2008年的国际金融危机。</p><p>除了面对经济衰退、能源价格上涨的双重打击，英国政府的收支状况也引发担忧。花旗集团策略师Adam Pickett和Benjamin Nabarro表示，英国经常账户正受到通货膨胀的“严重侵蚀”，出现赤字，市场对其国际收支状况十分忧虑。由于经济面临长期疲软，全球资本“不会选择在此时进入英国”，英镑仍将承受较大压力。</p><p>8日，英国新首相利兹·特拉斯宣布了多项应对能源危机的举措，以缓解通胀给英国企业和家庭带来的危机。据悉，这些大规模的支持举措可能耗资高达1500万英镑。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>策略师Lee Ferridge认为，特拉斯此举将加剧赤字，在发达国家市场中“并不常见”。美国银行也表示，新首相尚未声明资金来源，但很可能会通过增发债券的方式，新一轮的债券发行将会扰动债务市场，使英镑进一步下行，所以政府财政压力的上升一直是英镑长期面临的阻力。赤字或将持续侵蚀英国经济，给英镑带来长期贬值压力。</p><p>边泉水还指出，脱欧后，英国经济在全球的竞争力被削弱。一方面，由于无法享受欧元区内部零税率政策，部分产业出口的竞争力降低，吸引外资数量和贸易总额均有不同程度的回落。另一方面，英国社会老龄化较严重，脱欧后，劳动力移民难度增加、数量减少，导致英国人力成本上升，全要素生产率下降，长期来看，也会对英镑形成抑制。</p>

                  
</div>
            