
---
title: '苹果再遇_发布会魔咒_ 新品被认为_亮点全无_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4827'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 10:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4827'
---

<div>   
<p>4月21日凌晨，苹果公司在线上召开了2021春季新品发布会。本次发布会主题是“Spring Loaded”，苹果CEO库克（Tim Cook）在发布会一开始即宣布了苹果的环保计划：将在2030年实现100%的端到端碳中和。<br></p><p>本次发布整体风格如往年一样，苹果公司更新了几款硬件产品，包括搭载M1芯片的新款iMac、Apple TV 4K机顶盒、搭载8核的M1芯片的新款iPad Pro，同时发布了AirTag。此前市场期待的AirPods3以及搭载A14X仿生芯片的iPad Pro并未发布。</p><p>值得一提的是，此次发布会还发布了紫色款iPhone，同时新款iMac也有黄色、绿色、紫色等7种颜色可以选择。因此，苹果此次发布会被业内调侃为“产品创新越来越差，颜色却越来越多”。</p><p>“这次发布的新品亮点全无。”达睿咨询（DATAREAL）创始人马继华在接受《证券日报》记者采访时表示，如果非要说有特点的产品，那就是iMac，设计风格发生了变化，这表明苹果公司在尝试新的思路，但从另一方面看，也是苹果创造力在产品应用端衰退的表现。作为一家科技公司，这么高的发布会密度，确实很难保证每一次都有足够大尺度创新诞生，苹果也不会例外。</p><p>“苹果在尝试向物联网迈进，推出了可寻找物品的‘钥匙链’（AirTag），应该是在探索相关的手机拓展功能，但这种尝试也是很保守的，并没有明确地看到方向，或者说是认为市场还不成熟。”马继华进一步表示。</p><p>资深产业经济观察家梁振鹏向《证券日报》记者表示，如今苹果发布的新品鲜有亮点，“石破天惊”的革新性产品不多见了，大多是细微的变动，比如iPhone12推出了紫色款。</p><p>旭日大数据董事长孙燕飚在接受记者采访时表示，本场春季发布会唯一的看点是AirTag。“AirTag属于穿戴设备，展示了万物互联的全新技术，该产品的推出再次说明智能穿戴时代的来临，现在我们处于‘后手机’时代，苹果发布的手机类新品都是在色彩、时尚方面做文章，只有穿戴设备代表了未来。”</p><p>资料显示，AirTag是一款蓝牙跟踪设备，入了U1超宽带芯片，使用了Ultra Wideband技术，可以帮助iPhone 11和iPhone 12用户实现Precision Finding功能。如果距离更远，以至于离开了设备蓝牙范围，用户即可使用iPhone的Find My功能寻找到设备。目前，全球已经有10亿台设备有Find My功能，即使没有iPhone 12，也可以使用AirTag。据了解，一枚AirTag售价29美元，四枚打包售价99美元。</p><p>另一方面，苹果在二级市场一直有“发布会魔咒”的传言，即苹果开发布会前，股价会达到一段时间内的小高点，发布会当日股价大概率跳水。除苹果2007年发布第一代iPhone时，公司股价当天上涨8%外，此后数年中，苹果每年的iPhone发布会后，苹果股价都会有不同程度的下跌。4月21日，苹果发布会后股价收跌1.28%，而自4月1日开盘至发布会前，苹果公司股价累计涨幅达到9.19%。</p><p>“这反映了市场对苹果的预期与现实之间的差距，在苹果开发布会之前，市场上会流传出多个新品版本，因此股价预期向好，当发布会召开时利好出尽，无论是什么样的产品升级，都会有分析师觉得‘还不够’，因此市场分化，股价短期见顶。”一位熟悉美股的通讯分析师表示。</p>
                  
</div>
            