
---
title: '草原植被盖度和森林覆盖率实现_双提高_—— 内蒙古坚持生态优先绿色发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4935'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 07:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4935'
---

<div>   
<p>2019年7月，习近平总书记在内蒙古自治区考察时强调：“守好这方碧绿、这片蔚蓝、这份纯净，要坚定不移走生态优先、绿色发展之路，世世代代干下去，努力打造青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国。”</p><p>内蒙古干部群众牢记嘱托，保持加强生态文明建设的战略定力，探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展之路，切实守护好内蒙古这方碧绿、这片蔚蓝、这份纯净。</p><p>乌梁素海，是内蒙古全面加强生态环境保护治理、生态环境持续向好的一个缩影。这里湖面如镜，芦苇像一朵朵冰花绽放；赤麻鸭、白骨顶、绿头鸭等或卧于冰面，或栖于苇荡，或翱翔天空。</p><p>经过综合治理，乌梁素海生态环境逐步改善，2021年水域面积保持在293平方公里，水质总体好转，湖心断面水质由2015年之前的劣五类提升至四类。</p><p><strong>立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势</strong></p><p><strong>全区87%的面积划入限制开发区域，51%的面积划入生态保护红线</strong></p><p>“走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，是发展理念、发展路径、发展方式、发展目标的全方位变化，是全局性、战略性、长期性的要求，所有领域、所有区域、所有产业、所有行业都要向此聚焦发力，各项重大目标任务、重大政策措施、重大工程项目都要依此布局展开。”内蒙古自治区党委主要负责同志表示。</p><p>坚持底线思维，内蒙古自治区强化国土空间规划和用途管控。“去年我们统筹考虑主体功能区定位和东、中、西各盟市资源环境禀赋，合理优化调整生态保护红线，划分水源涵养、水土保持、生物多样性维护、防风固沙四大类19个片区，完成12盟市中心城区、120余个开发区和680多个苏木镇开发边界测算，建立完善国土空间规划体系，为高质量发展提供科学的空间保障。”内蒙古自治区自然资源厅厅长赵大勇说，全区87%的面积划入限制开发区域，51%的面积划入生态保护红线。</p><p>东部盟市把保护好大草原、大森林、大河湖、大湿地作为主要任务，中部盟市立足产业基础和产业集群优势推动高质量发展，西部盟市重点加强黄河流域生态保护和荒漠化治理。</p><p>“‘十四五’时期，内蒙古将立足东、中、西各盟市资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，逐步形成生态功能区、农畜产品主产区、城市化地区三大空间格局，最大限度保护生态环境，最大程度培植绿色发展优势。”内蒙古自治区发展改革委主任龚明珠表示，“经济发展过程中，要把生态环境保护放在突出位置。”</p><p>保护草原、森林是内蒙古生态系统保护的首要任务。内蒙古制定“十四五”林业和草原保护发展规划，提出构建“一线一区两带”的总体布局。</p><p>“‘一线’就是以大兴安岭、阴山、贺兰山等主要山脉构成生态安全屏障的‘脊梁’和‘骨架’，‘一区两带’就是黄河重点生态区、大兴安岭森林带和北方防沙带三大战略空间。”内蒙古自治区林业和草原局局长郝影说，这一总体布局涵盖内蒙古重要森林、草原、荒漠、湿地、农田、城市生态系统，“以重点区域突破带动全域治理，统筹山水林田湖草沙系统治理。”</p><p><strong>提升生态系统稳定性和可持续性</strong></p><p><strong>统筹山水林田湖草沙系统治理</strong></p><p>乌梁素海犹如一颗明珠，镶嵌于黄河“几”字形顶部的巴彦淖尔地图上。过去由于自然与人为等原因，内蒙古“一湖两海”之一的乌梁素海水域缩小、水质变差。问题的源头，在岸上。</p><p>2021年3月5日，习近平总书记在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时强调：“要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。”</p><p>“习近平总书记的重要讲话为我们指明了行动方向，必须坚持系统观念、协同增效，实施综合治理、系统治理、源头治理，推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。”巴彦淖尔市代市长王志平说。</p><p>坚持把保护黄河母亲河摆在突出位置，巴彦淖尔市全方位贯彻“四水四定”原则，在乌梁素海流域上游高标准推进乌兰布和沙漠治理，在城市建成区和工业园区加快城镇污水收集和处理设施建设，在湖区及周边实施内源治理，开展乌拉山受损山体修复和乌拉特草原生态恢复……</p><p>2021年，乌梁素海水生态环境大为改善，乌兰布和沙漠、乌拉特草原、乌拉山等治理成效开始显现。从保护一片湖到保护整个生态系统，乌梁素海成为内蒙古统筹山水林田湖草沙系统治理的缩影，更为内蒙古其他流域综合治理提供了经验。</p><p>2021年，内蒙古“一湖两海”中的呼伦湖、岱海共实施系统综合治理项目20余项，水面面积均保持稳定，主要水质指标均达到或优于地表水五类标准。</p><p>在锡林郭勒草原，东乌珠穆沁旗牧民孟克巴雅尔说起自家牧场变化，满面笑容，“通过草畜平衡、划区轮牧，发展智慧牧场、改良育种，现在不仅草长得好，牛羊也长得壮。”</p><p>锡林郭勒草原占内蒙古全区草原面积近1/4。“我们坚持把保护草原生态作为首要任务，着力推行草畜平衡和禁牧、休牧、轮牧等制度，改进畜牧业生产方式，降低草场使用强度，促进草原休养生息。同时严格禁止在草原上乱采滥挖、新开露天矿山。”锡林郭勒盟盟长罗青表示，到2023年，锡林郭勒盟所有在期露天矿山将全部建成绿色矿山，同步完成全部历史遗留废弃采坑治理。</p><p>近年来，内蒙古深入推进生态保护修复重大工程，深入开展破坏草原林地问题等专项整治，草原植被盖度和森林覆盖率实现“双提高”，荒漠化和沙化土地面积实现“双减少”。</p><p><strong>构建绿色特色优势现代产业体系</strong></p><p><strong>能源等传统产业转型升级步伐加快，非煤产业增加值占规模以上工业增加值比重超过六成</strong></p><p>在库布其沙漠腹地，占地近5万亩的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>市达拉特旗光伏发电应用领跑基地犹如一片蓝色光海。2021年6月，基地5个光伏项目区全部并网发电成功，年发电量达20亿千瓦时，每年可节约标准煤68万吨、减排粉尘45万吨。“基地采用‘林光互补’模式建设，可有效治理6万亩沙漠，未来可实现现代能源经济、沙漠生态治理、沙漠农林牧业、沙漠旅游多产业融合发展。”基地运维负责人孙国东介绍。</p><p>2021年3月5日，习近平总书记在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时强调：“要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。”</p><p>大力推动能源基地绿色低碳转型。截至2021年底，内蒙古新能源装机达到5370万千瓦，居全国前列，全区超1/3的电力装机和近1/5的全社会用电量来自新能源。“我们将实施新能源倍增行动，两至三年内新增新能源装机5000万千瓦，为推动绿色低碳发展作出新贡献。”内蒙古自治区能源局局长王金豹表示。</p><p>在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>蒙苏经济开发区，以“绿氢”为引领的“风光氢储”重型卡车产业集群落地生根。</p><p>“‘绿氢’是通过可再生能源电解水制氢，可提高风光电的就地消纳能力。2022年4月动力电池项目实现量产后，可每年为超过3万辆电动重卡提供动力。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>市代市长杜汇良表示，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>市将全力打造新能源发展高地，“加快‘风光氢储车’全产业链发展，推动产业结构优化升级。”</p><p>坚持破立并举、加减并做，加快经济转型发展，内蒙古能源、化工等传统产业转型升级步伐加快，数字经济等新兴产业蓬勃发展，非煤产业增加值占规模以上工业增加值比重超过六成，“一煤独大”的状况有了明显改变。</p><p>加快构建绿色特色优势现代产业体系，提升产业链供应链现代化水平，内蒙古正全力以赴调结构、转功能、提质量，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年02月13日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            