
---
title: '荔枝、苹果、梨……纷纷降价，水果价格为何走低？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 15:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
---

<div>   
<p>继猪肉降价后，近日，“荔枝价格大跳水”、“苹果滞销价格大跌”连番登上热搜，一众水果为何跌价？</p><p><strong>荔枝“大年”，大降价</strong></p><p>今年荔枝有多便宜？“便宜到在北方也能实现日啖荔枝三百颗。”有网友称，“谁能想到，妃子笑荔枝在东北现在才卖4、5块一斤。”</p><p>在北京，记者调查发现，超市、生鲜电商上的妃子笑荔枝价格集中在5元-15元之间 ，其他荔枝品种会贵一些。</p><p>如，北京市西城区某超市的妃子笑荔枝7.88元一斤，附近的另一家超市荔枝王18.8元一斤。</p><p>在北京市丰台区某果多美门店内，A级妃子笑荔枝8.9元一斤，特级火山岩荔枝王19.8元一斤。</p><p>生鲜电商上的价格和线下相差无几。在盒马上，妃子笑荔枝约合11元一斤；美团买菜上，妃子笑荔枝9.8元一斤。淘宝、拼多多上的荔枝售价更为便宜，某商家甚至打出“老树荔枝6斤19.5元”的价格，算下来，一斤只要3元多。</p><p>为何荔枝价格较往年偏低，北京新发地市场统计部负责人刘通告诉中新网记者，“这跟荔枝‘大小年’有关系，今年是‘大年’，产量较高。另外，今年南方雨水较为充足，荔枝涨势较好，供应量有所增加。”</p><p>据国家荔枝龙眼产业技术体系首席专家、华南农业大学教授陈厚彬介绍，预计今年全国荔枝增产10%左右，达281.41万吨，接近2018年产值。其中，作为主产区的广东，预计产量143.71万吨。</p><p>对于近期荔枝的大降价，有超市工作人员称，“主要是荔枝大批量上市，之前妃子笑售价都是十几元一斤，最近才调到7元多一斤。”</p><p>“目前，荔枝正处于集中上市期，多个产区、品种荔枝纷纷上市”，中国果品流通协会会长鲁芳校向记者表示，“市场流通量加大，再加上荔枝保鲜期特别短，需要尽快销售，价格自然会下跌。”</p><p>不仅是荔枝，鲁芳校指出，像樱桃、芒果等时令鲜果，根据上市的量不同，价格都会有一定程度波动。</p><p><strong>苹果5连降，果商“卖一斤亏一元”</strong></p><p>不只是荔枝，记者留意到，苹果、柑橘、梨等水果价格亦纷纷走低，其中苹果的降价尤为明显。</p><p>在北京市西城区某超市内，糖心苹果每斤3.98元；在上述果多美门店内，A级洛川富士苹果每斤4.99元。</p><p>据农业农村部“全国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>批发市场价格信息系统”监测，5月21日—5月28日，富士苹果每公斤6.6元，环比降1.9%，已连续5周下降，同比降3.7%。</p><p>“这主要是由于苹果销量减少导致存量较多，现在储存的苹果到了储存尾期，需尽快销售，因此价格下跌严重，与苹果情况相似的还有鸭梨。”刘通称。</p><p>今年苹果在国际市场严重遇冷。据媒体报道，中国苹果出口的国家主要集中在东南亚各国，占到苹果出口量的90%以上，春节以来，东南亚疫情严重，中国苹果出口销售遇阻。</p><p>在鲁芳校看来，苹果库存压力大的另一个原因是，去年苹果曾传出减产，当时把收购价格炒得较高，很多果商不愿意收购，果民也有惜售心理，但实际上去年减产幅度并不大，导致现在苹果库存还较多，“目前苹果价格跟去年上市时的收购价格比，预计果商每斤要赔一块钱左右。”</p><p>“虽然苹果整体价格往下走，但不同品种苹果价格表现较为分化，即高品质、进口品种价格较为坚挺，一般货品价格波动较大，这种情况在其他水果上也有体现。”鲁芳校说。</p><p>从记者走访情况看，特级树顶红苹果13.8元一斤，华圣苹果15.8元一斤，价位都远远高于普通苹果。</p><p>值得一提的是，“由于水果具有可替代性，目前苹果、梨等价格陷入低谷，会把新上市水果价格整体下拉，再加上今年是丰收年，新上市水果定价也会偏低。”鲁芳校说，“预计今年大部分水果价格都是往下走的趋势。”</p>
                  
</div>
            