
---
title: '蒙古国总统呼日勒苏赫：需要客观评估后疫情时代和国际严峻形势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=672'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 17:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=672'
---

<div>   
<p>在4月21日上午举行的博鳌亚洲论坛2022年年会大会开幕式上，蒙古国总统呼日勒苏赫发表演讲。他表示，蒙古国是博鳌亚洲论坛创办国之一，蒙方高度赞扬博鳌亚洲论坛为促进各国协调与合作、促进亚洲经济可持续增长所作出的贡献。向永恒的邻国中国表示感谢，中国在今年2月份成功举办北京2022冬季奥运会，为弘扬相互理解、友谊长久、团结一致、公平竞争的奥林匹克精神作出重大贡献，同时也祝贺北京成为全球第一座双奥之城。</p><p>呼日勒苏赫指出，尽管疫情形势严峻，但亚洲国家间高级别会议、政府联委会等重大活动都以视频形式举行，我们一直保持合作关系积极发展势头。我们为防控疫情开展有效合作，为促进经贸往来提供相互支持，这充分证明了我们能够共克时艰。</p><p>呼日勒苏赫说，蒙古国支持并高度赞赏中方提出的全球发展倡议和“一带一路”倡议，这些倡议对于促进全球平等和可持续发展，落实联合国2030年可持续发展议程具有重要意义。蒙古国愿继续与区域国家保持密切合作，尤其愿积极参与基础设施、绿色发展和生态修复等项目合作，推动蒙古国经济复苏。</p><p>呼日勒苏赫介绍，为应对全球气候发展变化，蒙古国发起了一项到2030年种植10亿棵树的活动，以此减少温室气体排放，防止荒漠化，并实现减贫。蒙古有句谚语“生命之源是水，水之源是树”，种植10亿棵树是蒙古人热爱大自然的文化创意体现，该创意的实施将不仅降低沙尘暴对蒙古生态的负面影响，也将减少亚洲、美洲对蒙古生态的负面影响。蒙方不断与中方巩固这一领域合作，两国元首就加强生态环境保护、应对全球气候变化，推动构建人与自然生命共同体等达成重要共识。蒙古国愿继续与亚洲其他国家积极开展绿色发展合作。</p><p>他表示，蒙古国的邻国中国是其重要的贸易和投资伙伴。近年来蒙中两国贸易额占蒙古对外贸易总额的60%以上，中国也是对蒙投资最多的国家之一，不考虑疫情因素的话，蒙中两国贸易额一直处于稳定增长，今后双方将共同努力提升物流运输和边境口岸通关能力，蒙中两国贸易额有望进一步增加。</p><p>他说，中国坚持与周边国家共享发展成果，分享共同发展的政策，蒙方对此表示高度赞赏。在此强调，蒙方愿在本地区范围内积极推进蒙中俄经济走廊建设。蒙古国致力于亚洲伙伴国家及国际组织开展合作，通过促进本地区的基础设施、互联互通和经济一体化来提升蒙古国过境运输，为连接亚欧和世界其他地区经济发展作出贡献。因此蒙古国提出利用本国连接亚欧的地理优势，打造交通贸易和服务枢纽的过境蒙古的目标。</p><p>呼日勒苏赫表示，我们需要客观评估后疫情时代和国际严峻形势，密切关注经济复苏和新形势变化，同心协力，尽快改善各国之间的关系与合作。</p><p>最后，他指出，过去20年，博鳌亚洲论坛不断发挥区域对话交流重要平台的作用，欢迎论坛致力于扩大技术创新、卫生、教育和文化技术等领域的合作。博鳌亚洲论坛不断为亚洲国家提供发展、应对挑战以及开展合作的重要机遇。</p>

                  
</div>
            