
---
title: '虚拟币挖矿_逃向_海外 产业区块链如雨后春笋蓬勃发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8296'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 10:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8296'
---

<div>   
<p>进入6月份后，我国对虚拟币交易、挖矿的监管力度进一步加强，延续了5月份以来的从严监管政策。一方面，多部门提示虚拟币交易、炒作风险，从银行和支付端出重拳打击；另一方面，多地全面清退挖矿企业，从比特币产业链条的源头开始“封堵”。</p><p>业内专家普遍认为，虚拟币挖矿企业出海已成定局，随着相关政策的进一步落实，虚拟币在国内已难有发展机会。</p><p>与虚拟币严监管形成鲜明对比的是，区块链行业发展顶层设计已于6月份基本完成，培育区块链名品、名企、名园是未来十年的重要发展方向之一。同时，地方政府也在用“真金白银”积极支持区块链技术与产业发展，推动区块链企业的应用尽快落地。</p><p>北京尚光律师事务所刑事部主任丁飞鹏对《证券日报》记者表示，虚拟币与区块链技术不是一回事，虚拟币的底层技术是区块链，但仅是区块链技术众多应用里的一种。“目前，诸多领域已经在使用区块链技术进行赋能，也涌现出一批具有代表性的应用。区块链技术是一项关键核心技术，应继续加大对其扶持力度、研发投入，加快区块链技术和产业创新发展。虚拟币过度炒作容易产生诸多问题，需要严格监管。”</p><p><strong>监管持续升级</strong></p><p><strong>全部清退矿企或成定局</strong></p><p>监管政策持续加码，虚拟币市场“乱象”正面临全面整顿。</p><p>6月7日，在2021年国家打击治理跨境赌博网络工作组专题会议上，国家网信办提出“加大对区块链平台及衍生平台应用的监测力度”。6月9日，中国支付清算协会发布消息，强调“利用虚拟币、区块链技术逃避资金溯源，使用虚拟币作为赌博跑分媒介或以虚拟币进行充值交易”的风险。</p><p>6月21日，人民银行发布重磅消息称，近日人民银行有关部门就银行和支付机构为虚拟币交易、炒作提供服务问题，约谈了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>等多家银行和支付机构等。此次约谈后，被约谈银行及支付机构纷纷响应，相继发布声明并提出配合措施。这是打击虚拟币的又一重要举措，从银行和支付端再出重拳打击虚拟币交易、炒作行为，虚拟币遭到进一步“围堵”。</p><p>素喜智研特约研究员苏筱芮对《证券日报》记者表示，“人民银行约谈的主要原因是虚拟币炒作的投机风险极高，存在脱离监管视线后的洗钱等潜在风险，不利于维护金融稳定。”</p><p>“根治虚拟币炒作，一方面应完善法律规定，细化具体的规则；另一方面，可从支付层面加强技术投入，提高识别能力，一旦发现，及时切断支付链条。但普通民众偶尔的交易是否违法？是否也要禁止？政策上对此也需尽快明确。”丁飞鹏对记者表示。</p><p>在多部门持续打击虚拟币交易、炒作行为的同时，地方政府也在积极行动，清退虚拟币挖矿企业。在内蒙古率先开启清退挖矿企业后，四川、青海、新疆等地也于6月份行动起来。</p><p>据多家媒体报道，6月9日，新疆昌吉回族自治州发展和改革委员会发布通知，要求新疆准东开发区管委会立即责令从事虚拟货币挖矿的企业须于6月9日14时前全部停产整顿。同日，青海省工业和信息化厅下发通知，要求省内各地区对有关虚拟币挖矿的行为开展清理整顿。6月18日，四川省发改委、能源局发布相关通知，提出将“打击比特币挖矿行为”，将于6月20日前完成甄别清理关停，纳入国家发改委日报监测管理，重点监测其用电情况。</p><p>至此，在密集的监管“重拳”下，无论是火电为主还是水电为主的挖矿企业均遭清理整顿，虚拟币挖矿全面退出国内的大势已定。据了解，目前部分虚拟币矿场已落户在美国德州、哈萨克斯坦等地。</p><p>宝新金融首席经济学家郑磊对《证券日报》记者表示，随着监管政策的出台，大量矿机正在从内地流向海外。可能还会有小规模的民间挖矿行为，应继续加强社会监督，对举报的相关问题进行严肃处理。</p><p><strong>地方政府以“真金白银”</strong></p><p><strong>强力支持产业区块链</strong></p><p>在对虚拟币从严监管的同时，多部门也在大力扶持区块链产业，加快推动区块链技术和产业创新发展。</p><p>6月7日，工信部、网信办联合发布《关于加快推动区块链技术应用和产业发展的指导意见》（以下简称《指导意见》），提出了针对区块链的5个重点任务22个细分任务，强调要培育一批区块链名品、名企、名园，建设开源生态。</p><p>深圳市信息服务业区块链协会副会长余维仁对《证券日报》记者表示：“《指导意见》的出台，表明了国家对区块链技术应用的支持，有助于进一步夯实我国区块链发展的基础，坚定区块链企业推动区块链应用落地的信心，对于行业发展是极大利好。”</p><p>从地方政府的支持力度来看，云南省、湖北省武汉市等省市在6月份提出，用“真金白银”奖励符合要求的区块链企业及项目等，这与《指导意见》提出的“培育名品、名企、名园”不谋而合。6月30日，武汉市人民政府印发《关于加快区块链技术和产业创新发展的意见》，提出将武汉打造成为具有全国影响力的“区块链之城”，对首次进入权威机构发布的全国区块链百强企业一次性奖励200万元。云南省也提出诸多奖励制度，例如，每年遴选3个项目，最高补助不超过1000万元。</p><p>网信办还于6月中旬发布第五批共223个境内区块链信息服务名称及备案编号。截至目前，已有超1200个区块链信息服务备案，金融、政务场景成为热门领域。中国区块链创新应用平台也于6月份正式上线，不仅集中化、可视化展示了具有代表性的全国区块链创新应用案例，还吸引、发掘了更多优秀区块链创新应用案例。</p><p>余维仁表示：“随着基础设施逐步完善和用户认识逐步到位，未来区块链技术将在供应链金融和智慧城市等领域实现较大规模应用，在数据要素市场的建设中发挥重要作用。”</p><p>郑磊认为：“区块链技术的应用方向已经明确，即将进入稳步推进阶段。不过，在区块链计算和存储方面仍有一些瓶颈需要解决，以适应高频应用的需要。”</p>
                  
</div>
            