
---
title: '补短板增后劲 多地民生工程建设提速'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7730'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 10:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7730'
---

<div>   
<p>近日，多地陆续亮出上半年民生工程建设“进度单”，不少项目超时序完成。进入下半年，多地接续发力推进民生工程建设，着力补短板强弱项增后劲。其中，养老服务设施、公共体育设施、城市停车设施建设等成为亮点。</p><p><strong>民生工程建设提速</strong></p><p>走进安徽省芜湖市南陵县毕家桥书房，不少读者正在埋头阅读。窗外热浪翻滚、蝉声起伏，书房内清凉宜人、书香阵阵。“毕家桥书房是我们‘15分钟阅读圈’建设的第一个阅读场所。”南陵县图书馆馆长周飞舟说，“15分钟阅读圈”的建设，既满足了群众就近阅读的需求，又能弘扬地域文化。</p><p>2022年，安徽省拟实施20项民生工程，包括区域医疗水平提升行动等10项民生大事，以及“15分钟阅读圈”等10件关键小事。其中，围绕“15分钟阅读圈”，安徽省拟建设600个城市阅读空间，构建全民阅读服务体系。截至6月底，全省已有419个城市阅读空间建成并投入运营。</p><p>从近日多地上半年民生工程建设“进度单”看，不少项目超时序完成。</p><p>其中，河北省2022年以来围绕教育、医疗、养老、文化体育、环境整治等领域，实施20项民生工程。截至6月底，棚户区改造工程计划开工11.7万套，已开工9.46万套，占年度任务的80.9%；计划建成棚改安置房10.5万套，已建成9.44万套，占年度任务的89.9%；计划新增城市公共停车位不少于20万个，已建设停车位17.6万个，占年度任务的88%。</p><p>河南省2022年重点民生实事涉及老旧小区改造、学前教育、养老服务等十个方面。截至6月底，开工改造城镇老旧小区30.07万户，完成年度目标任务的81.27%；累计新建和改造农村公路4890公里，占年度目标任务的97.8%；完成117所新建公办幼儿园，完成年度目标任务的58.5%；智慧养老服务平台入网1053万人，15个省辖市提前完成年度目标任务。</p><p>“今年以来，各地民生工程建设更加注重补短板，包括老旧小区改造、养老托育服务建设等。投入规模明显加大、项目推进节奏加快，发挥了稳投资、稳增长的作用。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院研究员范若滢表示。</p><p><strong>接续发力补短板增后劲</strong></p><p>晚风徐来，安徽铜陵市铜官区一处铁路桥下的运动场里，灯光明亮，热火朝天。铜陵市在建设专门体育设施的同时，充分利用废旧码头、立交桥下、城市小区、乡村闲置用地等，“见缝插针”建设户外体育运动场地。</p><p>“今年我们规划打造‘15分钟健身圈’。结合行政区划、人口密度、服务半径等要素，将在一县三区范围内再布局建设75个全民健身场地。”铜陵市教体局群体科科长方磊说。</p><p>进入下半年，民生工程建设如何接续发力、补短板增后劲？</p><p>国家发展改革委近日表示，加强保障性安居工程及配套基础设施建设，加快推进城市燃气管道等老化更新改造和排水设施建设，着力加强社会领域建设。住房和城乡建设部、体育总局等相关部门也围绕加强城市停车设施建设、加快推进体育设施建设等频频部署。</p><p>地方上紧锣密鼓推进，养老服务设施、公共体育设施、城市停车设施建设等成为亮点。</p><p>位于粤西湛江市的“碧海社区体育公园”正在加紧建设，即将投入使用。红蓝色跑道穿行在翠绿的草地和树木之间，健身器材、童趣廊、轮滑场、自然滑梯散布在公园之间。据悉，广东正加大公共体育场地设施建设，补齐公共体育场地设施短板，推进社区体育公园建设，“十四五”时期计划推动建设2200多块足球场地。</p><p>此外，养老服务设施建设方面，安徽《城市居住区配套建设养老服务设施实施细则》自7月20日起实施，明确新建居住（小）区按照每百户不得低于30平方米、单体面积不得低于350平方米的标准配套建设养老服务设施。</p><p>停车设施建设方面，贵州提出结合城镇老旧小区改造等城市更新行动，通过内部挖潜增效、片区综合治理等方式，积极扩建新建停车设施。</p><p><strong>有效吸引社会资本</strong></p><p>业内建议，地方在谋划建设民生工程时，要尽力而为、量力而行，同时调动社会资本积极性。</p><p>范若滢认为，建设民生工程时既要谨防“面子工程”“形象工程”，也要统筹现实条件和承受能力。还要区分项目轻重缓急，合理安排项目资金，突出重点、提高效率。“在发挥财政资金作用基础上，鼓励商业银行、社会资本等参与民生工程项目建设。要创新运营模式，挖掘部分民生项目的商业效益。”</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>金融业首席分析师王一峰表示，作为基建细分领域之一，民生工程项目可拉动相关领域上下游需求，推动保民生与稳增长形成合力。“应着眼于完善长效机制，以惠民为出发点，寻找项目社会效益与经济效益的平衡点，提升社会资本参与项目建设的积极性。”</p><p>有关方面正加快探索。以停车设施建设为例，住房和城乡建设部近日表示，积极培育和发展城市停车设施建设运营的市场化主体，鼓励各地对符合条件的停车设施建设项目，制定出台资金、土地等方面的支持政策。</p><p>广州发文提出，推动在用地、审批、投资、建设、运营、管理等方面改革创新，有效吸引社会资本参与停车设施投资、建设、运营、管理，形成多元化投资、多渠道建设、规范化运营、智能化管理的发展模式。</p>

                  
</div>
            