
---
title: '西宁楼市新政15条出台，首套房最低首付比例调为20%，力推_公积金+商业银行_组合贷'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7426'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 16:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7426'
---

<div>   
<p>多地楼市政策宽松之际，西宁楼市也有放松。</p><p>西宁市住建局近日出台支持刚性和改善性住房需求的15条措施，为购房者降低了门槛。例如,全面推行“公积金+商业银行”组合贷款，减轻职工购房还款压力等。</p><p>同时，此次新规也包括诸多为开发商缓解资金压力的措施，分别对土地招拍挂竞买保证金、商品房预售许可条件、预售资金使用效率等规定做出调整。 </p><p><strong>力推“公积金+商业银行”组合贷 </strong></p><p>与购房者利益直接相关的住房信贷上，西宁将实施差别化住房信贷政策，以满足购房者合理住房需求。此次，西宁将购买首套住房的商业按揭及公积金贷款，最低首付比例调整为20%。购买第二套住房的商业按揭及公积金贷款，最低首付比例调整为30%。</p><p>住房公积金的支持作用也将覆盖到更多市民。夫妻双方均正常足额缴存住房公积金的，住房公积金贷款额度提高到70万元。全面推行“公积金+商业银行”组合贷款，拓展“冲还贷”线上渠道，减轻职工购房还款压力；并且积极开展异地贷款，支持异地购房群体贷款需求，畅通商业贷款转公积金贷款渠道。</p><p>同时，压缩住房公积金贷款发放时间至1个月以内，对信用等级4A级房地产企业，降低住房公积金贷款项目准入条件；高层住宅单体工程主体完成50%，即可申请住房公积金贷款。 </p><p>今年12月31日前受新冠肺炎疫情影响的缴存人，不能正常偿还住房公积金贷款的，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门。</p><p>值得一提的是，西宁开始暂缓执行住房上市交易限制。此前，新购买的住房（含新建商品住房和二手住房）自取得不动产权证满2年后方可转让。</p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，这也意味着对于限售政策的取消。“从政策的出发点来看，更多的还是考虑到此类购房者后续换房方面的需要。所以限售政策取消，也有助于促进改善性购房需求的释放，对于市场交易行情的提振等都有积极的作用。” </p><p><strong>多举措缓解开发商资金压力 </strong></p><p>开发商也是受益者。</p><p>首当其冲是土地供应方面，开发商的资金压力有所缓解。新规提到，在招拍挂时，竞买保证金按不低于挂牌起始价的20%执行，土地出让合同签订后一个月内缴纳土地出让价款的50%。并且，剩余价款可按合同约定分期缴纳，缴款期限最长不超过1年。</p><p>同时，为缓解开发商资金压力，此次的举措鼓励金融机构加大对中小型房地产企业、优质房地产项目、非住宅类商品房销售的金融支持力度，不盲目抽贷、断贷、压贷，不搞“一刀切”，保持房地产开发贷款平稳有序投放。</p><p>严跃进对21世纪经济报道记者表示，相较一些城市笼统地提及房贷支持，西宁对于房企的贷款支持要更加生动和具体，有助于包括小房企等也可以享受近期政策放松所带来的利好。后续银行也可以聚焦此类领域，更好地开展房贷方面的支持。</p><p>项目审批效率的提升也被专门列出。新规要求压缩项目审批时限，优化审批流程，提高审批效率，年内开展“拿地即开工、交房即办证”试点工作。</p><p>具体来看，对支持西宁市重点项目建设、新取得国有建设用地，且在6个月内开工建设的项目，商品房预售许可相关要求也有宽松。</p><p>严跃进分析，此次西宁对于商品房预售条件宽松，但类似预售标准的下调也有一定条件，即需要是重点项目和能够及时开工。“反过来，对于一些优质的开工方面不拖沓的企业，也可以享受此类优惠，更加好利用预售方面的规则。”</p>

                  
</div>
            