
---
title: '解码工业百强区：深圳龙岗区多年蝉联第一'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5000'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 08:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5000'
---

<div>   
<div><p>近日，中国信息通信研究院发布了《中国工业百强县(市)、百强区发展报告(2021)》。</p><p>根据报告，2021年工业百强区GDP总量达到15万亿元，占全国GDP总量的15%。其中，六成百强区GDP已超千亿元。同时，百强区工业劳动生产率超过全国平均水平，其中劳产率超过60万元的有34个，较上年增加9个。</p><p>与百强县不同，百强区作为市辖区，资本、技术、劳动力、信息等生产要素高度聚集，规模效应和扩散效应突出，正是推动城市工业发展的重要力量。</p><p>12月15日召开的国务院常务会议确定了要加大对制造业支持的政策举措，扎实推动制造业从中低端向中高端迈进。对此，作为城市工业的主要载体，工业百强区也担有重要任务。</p><p>上述中国工业百强区发展系列报告已持续多年，以北京、上海、天津、重庆四个直辖市之外的市辖区作为评价对象，已然成为观察中国工业强区发展的一把量尺。</p><p>对照2017年-2021年五年间中国工业百强区、十强区的变化趋势，那些转型升级越早布局、创新能力越强、自身产业特色越突出的区域，在历年的百强榜中名次越是稳固。</p><p><strong>转型浪潮已至</strong></p><p>过去五年，产业转型升级是区域经济发展的关键词。对于发展工业的市辖区，普遍走到腾龙换鸟、新旧动能转换的“关口”。能以多快的速度将工业制造业推向高端化、智能化，决定着这些工业区的竞争力，这也是市辖区工业发展的方向。</p><p>以杭州萧山区为例，曾经也是发展强势的工业大区，以纺织产业闻名。为推动从“制造”向“智造”转型，2018年初，萧山区针对羽绒印染等十一个行业，全面整治低、小、散产能，至当年年中，就完成了首批765家企业关停取缔及停产规范工作，可谓“壮士断腕”。</p><p>而后萧山区也试图招引数字经济（包括5G、AI人工智能、IOT物联网）、生物医药等企业，并积极推进化纤制造业改造提升省级试点、汽车零部件产业改造市级试点等，但短时间内形成新的产业集群难度较大。据统计年鉴，萧山区2017年—2020年的规上工业增加值发展指数尚未超过全市平均水平，在工业百强区排行中位次呈下滑趋势。</p><p>2021年，浙江省全球先进制造业基地建设“十四五”规划指出，将推动纺织产业向高端化、品牌化、时尚化、绿色化方向发展，到2025年，现代纺织产业链年产值达到1万亿元。这也是接下来萧山区加速转型的机会。</p><p>反观广州、深圳等地，其发展新兴产业、智能制造较早，平稳过渡动能转换期，新一代信息技术等新型产业早已成为支柱产业，造就一批稳坐工业区排名前列的市辖区，包括深圳龙岗区、广州黄埔区等。</p><p>这些工业强区已有明显的创新驱动特点。例如，在2019年发布的榜单中，龙岗区、南山区、宝安区、龙华区四个区的规上工业企业R&D经费支出均已超100亿元。龙岗区、南山区、宝安区、顺德区、天河区、南海区等当年专利申请总量超过2万件。</p><p>蝉联多年工业第一强区的深圳龙岗区，凭借华为、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>等大批知名企业的集聚，目前其新一代电子信息产业产值已突破9000亿元，成为全球第三大电子信息产业集群。</p><p>超前布局工业互联网，紧跟制造业数字化转型，许多工业强区都在着力推进。在这场对未来极为重要的制造业升级中，也存在着马太效应。例如龙岗区近水楼台先得月，可与华为公司的FusionPlant工业互联网展开深度合作，也有充足财力支持地方企业转型。</p><p>近两年，龙岗区与华为的深度合作包括了“龙岗区工业企业智能制造转型计划”“龙岗区中小企业上云计划”等。上述第一个计划针对区内产值超亿元的工业企业，由华为提供专家团队及技术支持，量身定制个性化的工业互联网解决方案，相关费用由政府出资补贴三年，补贴比例按95%、90%、85%逐年递减，计划5年扶持不少于130家企业智能化转型。</p><p>值得注意的是，三年来尚未有市辖区进入工业区十强的浙江，近年正在高举高打、发力于先进制造业，提出以数字化改革引领浙江制造质量变革、效率变革、动力变革，加快建设全球先进制造业基地，并高规格部署了建设“产业大脑+未来工厂”、促进工业互联网创新、推进企业数字化转型等举措。</p><p>以宁波北仑区、杭州滨江区为代表的浙江工业强区，已徘徊在十强区门口，未来可否借助全省层面的战略东风进一步突围十强区，值得关注。</p><p><strong>聚焦特色产业链百强区走向专精特新</strong></p><p>区域“一盘棋”理念，越来越受到各地政府重视。21世纪经济研究院认为，市辖区作为城市的有机组成部分，避免各区之间同质化竞争、展开协同与分工是大势所趋。尤其对于工业强区，制造业有着鲜明的产业集群效应及产业链分工的特色，市辖区工业发展也将摈弃“大而全”的模式，转向更合理的产业分工，找寻自我特色。</p><p>无论是今年取得突破性名次的十强区佛山顺德区（第3名）、常州武进区（第6名），还是近年不断攀升的宁波北仑区（第12位）都有特色的“产业名片”，在某些细分领域占据市场高点。</p><p>例如佛山顺德区的家具家电产业已是全国闻名，顺德也是全球最大的空调、微波炉、热水器、消毒柜、电风扇等家电制造基地之一，拥有美的、万家乐、格兰仕、万和等9个驰名商标，占全国家电行业驰名商标总数的近三分之一。</p><p>近年顺德区正在传统家居家电产业上“做加法”“做裂变”，向智能家电和智能家居升级；向家电制造更上游的机械装备业延展，利用零部件配件较为齐全的优势积极布局<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>产业。一旦瞄准新的细分产业，顺德区行动果断，迅速匹配资源。</p><p>这种果断的产业培育风格也体现在常州武进区身上。2011年石墨烯发现者获得诺贝尔奖的第二年，武进区在全国率先开启了石墨烯产业化道路，建设首个国家级石墨烯产业化基地——常州石墨烯科技产业园，并成立江南石墨烯研究院。这也是全球第一家石墨烯研发和产业化的新型研究机构。</p><p>更重要的是，在十年间武进区对于石墨烯产业的支持并未改变。目前，武进区在国内石墨烯产业中已占据高位，甚至创造了14项全球第一，成为武进区独特的产业优势，难以有其他区域可替代武进。</p><p>在紧盯某一领域、打造特色产业链的发展模式下，一批专精特新企业乃至行业龙头企业自然而然在区域中诞生。</p><p>典型的案例是宁波北仑区。北仑区的一张特色名片是压铸模，在这里产出了全国60%的压铸模，高度集聚了压铸模上下游产业链，这在全国也是独一份。</p><p>2019年至今，工信部先后公示了三批专精特新“小巨人”企业名单，宁波现拥有182家专精特新“小巨人”企业，仅次于北京、上海。这其中，仅北仑区模具产业就贡献了不少专精特新企业。例如，在北仑大碶高档模具及汽配产业园中，中国压铸模具重点骨干企业便有11家、列入或参与国家标准制定的企业达到17家。</p><p>专精特新企业的发展下一步便是“单打冠军”，这类在产业链节点上占据重要位置的企业，又将进一步集聚要素，形成区域制造业规模不断扩大、质量不断提升、产业链不断完善的良性循环。12月15日召开的国务院常务会议指出要鼓励大企业带动更多中小企业融入供应链创新链，支持更多“专精特新”“小巨人”企业成长。</p></div><p>（作者：朱玫洁 编辑：李博）</p>

                  
</div>
            