
---
title: '让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义（中国这十年·系列主题新闻发布）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2734'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 09:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2734'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月12日，中共中央宣传部举行“中国这十年”系列主题新闻发布会。最高人民法院副院长陶凯元、杨临萍、贺小荣、沈亮介绍新时代人民法院工作举措和成效，并回答记者提问。</p><p style="text-align: left;">“党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民法院紧紧围绕努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义的目标，坚持司法为民、公正司法，为全面建设社会主义现代化国家提供有力司法服务和保障。”陶凯元介绍。</p><p style="text-align: left;">据了解，人民法院受理案件数量从2013年的1421.7万件上升至2021年的3351.6万件，2021年结案标的额达到46.7万亿元。</p><p style="text-align: left;"><strong>助力平安中国法治中国建设</strong></p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，人民法院在履行刑事审判职能、服务建设平安中国法治中国方面发挥了重要作用——推动扫黑除恶斗争常态化开展，2018年—2021年审结涉黑涉恶犯罪案件3.6万件、24.4万人；严惩严重暴力犯罪，案件持续处于低位；依法惩治涉疫犯罪，切实保障疫情防控秩序；纠正呼格吉勒图案、聂树斌案等一批重大刑事冤错案件，让人权司法保障更加有力。</p><p style="text-align: left;">据介绍，人民法院对严重危害国家安全、社会稳定的重大暴恐犯罪重拳打击，对严重影响人民群众安全感的犯罪严惩不贷，对残害未成年人、性侵儿童、拐卖妇女儿童等严重挑战法律和伦理底线的案件决不手软。同时，对于由民间矛盾引发，具有法定或者酌定从轻情节的案件，依法从轻处罚。</p><p style="text-align: left;">人民法院审理的严重暴力犯罪案件，从2013年的7.5万件9.57万人，下降到2021年的4.9万件5.68万人；2021年被判处三年以下有期徒刑的罪犯人数占判决生效总人数的比例达到84.6%。一系列数据说明我国社会治安秩序持续向好。</p><p style="text-align: left;">人民法院坚持惩罚犯罪与保障人权相统一，人权司法保障得到了有效加强。“我们深入推进以审判为中心的诉讼制度改革，严格遵循罪刑法定、疑罪从无、证据裁判，努力推动构建形成诉讼以审判为中心、审判以庭审为中心、庭审以证据为中心的刑事诉讼格局，充分发挥法庭在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中的决定性作用，坚决守住防范冤错案件的底线。”沈亮说。</p><p style="text-align: left;">同时，人民法院加强对未成年人权益的特殊保护。十年来，全国法院设立了2181个少年法庭，加大非监禁刑的适用力度，积极参与未成年人犯罪预防、教育矫治，未成年人犯罪案件连续多年下降。</p><p style="text-align: left;"><strong>服务保障经济社会高质量发展</strong></p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，人民法院贯彻新发展理念，依法服务保障经济社会高质量发展。</p><p style="text-align: left;">十年来，各级法院审结环境资源案件192.9万件，其中，刑事案件28.5万件、民事案件128.4万件、行政案件36万件。</p><p style="text-align: left;">“我国环境司法始终与生态文明建设同频共振，用一个个案件公正裁判，推进法治进程，守护美丽中国。”杨临萍介绍，通过审理腾格里沙漠污染公益诉讼案、绿孔雀预防性保护诉讼案、非法捕捞长江鳗鱼苗案、非法销售汽车尾气“年检神器”案等一批标志性案件，推动生态环境保护。同时，通过制定完善一系列司法解释和司法政策，织密生态环境司法保护网，回应人民群众对天蓝、地绿、水清的美好生活向往。</p><p style="text-align: left;">过去十年，我国外商投资管理体制发生了巨大变化。据介绍，最高人民法院及时制定和修改了配套的司法解释，推动外商投资企业纠纷审判工作进入“一法一条例两解释”为主干规范体系的新阶段，构建外商投资企业纠纷案件专业化审判格局，并打出了一套“组合拳”，保障投资自由化、便利化。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，人民法院以贯彻外商投资法为着力点，通过公正高效地审理外商投资企业纠纷案件，依法平等保护中外投资者的合法权益，围绕共建“一带一路”和自贸试验区、自由贸易港建设，完善司法政策，持续优化市场化、法治化、国际化的营商环境，积极服务高水平对外开放。</p><p style="text-align: left;">近年来，伴随着我国互联网产业的迅速发展，涉电子商务领域的纠纷也出现快速增长。“人民法院加强消费者权益保护，促进网络经济健康发展，坚持鼓励与规范并重，依法审理各类涉及电子商务领域案件。”贺小荣介绍，下一步，人民法院将主动适应电子商务的发展需求，准确适用在线诉讼规则、在线调解规则，推动完善电子认证等数字应用基础设施，提升在线电子商务纠纷化解的质效。</p><p style="text-align: left;">加强知识产权司法保护，服务创新驱动发展。据介绍，全国法院受理各类知识产权一审案件从2013年的10.1万件增长到2021年的57.7万件，年均增长超过20%。</p><p style="text-align: left;"><strong>加强民生司法保障</strong></p><p style="text-align: left;">对人民群众反映强烈的电信网络诈骗、侵犯公民个人信息、高空抛物等犯罪，及时发布司法解释和典型案例；贯彻实施民法典，深化家事审判改革……党的十八大以来，人民法院加强民生司法保障，妥善审结各类涉民事案件，发布了一系列司法解释和司法政策。</p><p style="text-align: left;">十年来，人民法院依法审结涉教育、就业、医疗、养老、住房、婚姻家庭等民生案件3600余万件。2021年，全国法院执结执行案件864.2万件，执行到位金额1.94万亿元。</p><p style="text-align: left;">推进人民法庭进乡村、进社区、进网格。人民法庭处于服务群众、解决纠纷的第一线，是推进社会治理、促进乡村振兴的最前沿。人民法院推进人民法庭工作，为全面推进乡村振兴、提升基层社会治理、满足人民群众高品质生活需要，提供了有力司法服务和保障。</p><p style="text-align: left;">据介绍，全国各地涌现出一批如环保法庭、旅游法庭等助力农村特色产业发展的人民法庭，保障农业农村发展，服务深化农村改革。同时，为了强化权利救济、维护群众权益，人民法院依托车载法庭、马背法庭、背包法庭等开展巡回审判，畅通司法服务的“最后一公里”。</p><p style="text-align: left;">十年来，多元化纠纷解决机制蓬勃发展。2021年，全国法院在线调解纠纷1084万件，2022年1月—6月在线调解纠纷577.3万件。我国已建成联动资源最多、在线调解最全、服务对象最广的中国特色一站式多元纠纷解决和诉讼服务体系。</p><p style="text-align: left;">诉讼模式不断变革，智慧法院不断发展。党的十八大以来，人民法院建成全业务网上办理、全流程依法公开、全方位智能服务的智慧法院，构建中国特色的互联网司法模式，全面重塑了审判执行模式，为人民群众提供了极大的便利。据介绍，以往参加诉讼平均往返法院近6次，现在只需要1—2次，甚至1次都不用跑，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>办理诉讼事务实现了全流程“掌上办”。</p>

                  
</div>
            