
---
title: '让消费场景与数字技术对接 上海加快建设国际消费中心城市'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3971'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 20:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3971'
---

<div>   
<p>9月23日，“上海加快商业数字化转型，助力建设国际消费中心城市”研讨沙龙在上海举办。与会专家称，上海国际消费中心城市建设正在提速，城市商业数字化转型+技术创新正成为重要助力。</p><p>首轮1.8万张商圈消费券15分钟抢空，核销率高达91%以上，部分商家销售额增长100%……今年上海”五五购物节“期间，以百联、虎城等为代表的商圈，南京路步行街、淮海路等为代表的泛商圈纷纷拿出了数字发券、虚拟人走秀、无感积分等数字化创新，推动线下消费恢复。</p><p>上海如何借由“五五”这一IP，继续引领新一轮的数字发展趋势？在此次研讨沙龙上，上海商务委副主任刘敏表示，上海今年推出的爱购上海电子消费券首次通过三大支付平台进行发放，目前已经链接了十多万家商户，辐射的网点有20多万家，第二轮活动也将于近日启动，“在购物、消费等各类场景中，数字技术在交易支付、在品牌新品发布以及物流服务等等各方面得到了普及、推广和应用。”</p><p>刘敏透露，未来，上海将在商务领域特别是国际消费中心城市建设过程中，让更多消费场景与数字技术对接，让更多消费体验在数字技术应用中得到新发展，希望上海国际消费中心城市不断地用好数字技术，不断推出最新、最潮的业态模式。</p><p>作为行业代表，支付宝数字商业业务总经理陈章庆表示，上海作为全球商业最发达的城市之一，商圈数量在全国是第一位，正向着全球迈进，上海数字化转型具有非常丰富的市场优势、场景优势和资源优势，“五五购物节不仅是消费场，也是商家数字化探索的试验场，支付宝提供的数字化工具和开放生态，也正成为上海商业探索数字化的服务平台。”</p><p>“作为商业城市，上海具有首位、首发、首创精神。”上海社会科学院应用经济研究所副所长汤蕴懿认为，今年各大商圈、中小商家正加速借力互联网平台，利用数字化手段，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>融合促进疫后消费复苏，刺激人们的消费热情。</p><p>南京路步行街、百联这些老牌商业主体，携手支付宝等技术企业，正不断尝试破局，探索打造数字商圈标杆。此外，9月23日起，多地商家联合支付宝启动“金秋消费节”，其中将在上海投入千万级资金资源，助力商家生意增长。</p><p>“今年的五五购物节，数字化可能是被提及最多的一个词。”陈章庆表示，在与实体商业伙伴长期交流中发现了数字商圈发展的五个发展趋势：小程序成数字商圈链接用户新渠道，电子消费券成数字商圈驱动消费新方式，电商与直播成数字商圈品牌营销新阵地；绿色低碳成数字商圈可持续发展新动能，试水元宇宙成数字商圈创新实验新场景。</p><p>今年五五购物节，结合5G、AR、元宇宙等最新科技，电商平台也创新推出元宇宙商场。上海市购物中心协会秘书长陆树江表示，上海应该充分利用在信息基础设施建设、科技企业资源优势，更积极去探索、去尝试城市商业数字化转型，应用新技术、创造新消费、提升新体验助力上海国际消费中心城市建设提速。</p><p>上海去年发布的《上海市建设国际消费中心城市实施方案》中指出，要打造商业数字化转型示范区，推动大型连锁商业企业全方位数字化转型，建设一批智慧购物示范场景，鼓励线上平台与实体商业深度合作，打造智能化、定制化、体验式的商业新业态新模式。</p>

                  
</div>
            