
---
title: '让更多人爱上运动（我运动 我快乐）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6301'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 10:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6301'
---

<div>   
<p><strong>核心阅读</strong></p><p>徐福全今年68岁，在社会体育指导员的岗位上已经工作了24年。为了更好指导体育爱好者健身，他不断学习健身理论，刻苦钻研运动技能，为每个人制订适合自己的锻炼计划，给大家带来健康与快乐。在他的带动下，当地越来越多的人爱上运动，养成健身习惯。</p><p>在陕西省西安市阎良区千禧广场，每天傍晚都有很多人来这里锻炼，有的跳起健身秧歌，有的敲着欢快的腰鼓。68岁的徐福全在人群中穿梭忙碌，不时给大家纠正动作。</p><p>从事社会体育指导员工作24年，徐福全指导过上万名学员，曾被评为“群众最喜爱的社会体育指导员”“全国十大社会体育指导员之星”。平时，大家见到徐福全，都会热情地喊一声“徐老师”！</p><p>当个多面手，满足多样健身需求</p><p>徐福全年轻时就热爱体育。他曾是西安市青年篮球队主力后卫，还入选过陕西省游泳队，在男子100米自由泳比赛中游出过全国前六名的好成绩。</p><p>1997年，阎良区设立社会体育指导员岗位，徐福全毫不犹豫地报了名。在他看来，社会体育指导员能让更多人体验运动的快乐，养成锻炼习惯，这个工作很有意义。</p><p>徐福全在指导群众健身的工作中逐渐发现，单靠热情，或者掌握一两项运动技能，还无法成为一名合格的社会体育指导员。凭着把工作干好的闯劲、韧劲，他在学习健身新理论的同时，也不断拓展自己的运动新技能——进剧团学舞蹈，到专业队练乒乓球和武术，去延安学秧歌。</p><p>徐福全将太极拳和舞蹈动作结合起来，自创了一套太极舞，很多人慕名前来请教。2007年，徐福全代表陕西省去安徽黄山参加社会体育指导员技能大赛，轮到他出场时，先是唱着歌做起了自我介绍，然后随着音乐跳起舞来，不同类型的舞蹈动作切换自如，引来台下阵阵掌声，也收获了评委的称赞。</p><p>甘做老黄牛，带给人们健康欢乐</p><p>台上出色的表现离不开台下苦练。为了把舞蹈动作做到位，徐福全每天对着镜子练习无数次。为了夯实下腰、踢腿等基本功，他还将自己的双腿吊在床架子上。</p><p>“老徐的心思都扑在体育上了，他现在比退休前劲头还足。”徐福全的钻研劲头，老伴彭世玲看在眼里、疼在心里。当被问到想不想让老徐回家歇着时，彭世玲摇了摇头。她知道，徐福全发自内心地热爱这份工作，而那些健身爱好者也希望得到徐福全的指导。在儿子徐明眼里，小时候觉得父亲这份工作“不怎么高大上”，如今自己也为人父，回首这些年体育带给自己的乐趣，看着身边人的幸福笑脸，徐明觉得社会体育指导员这份工作很了不起。</p><p>为了丰富群众体育活动，徐福全为社区争取了健身设施，还为一些健身爱好者免费提供运动服装。每逢农闲和节假日，他主动到村镇指导农民篮球赛、秧歌赛等活动，让更多人收获健康和欢乐。</p><p>在其他地区，徐福全也“圈”了不少“粉”。他曾去贵州省龙里县参加社会体育指导员公益活动，指导当地群众跳广场舞。村民孙大姐表示，以前大家跳舞都是图个热闹，也没老师教。“看到徐老师跳得那么舒展，以前没想到广场舞有这么多学问。”</p><p>成为好朋友，因人而异提供指导</p><p>“全民健身，谁都不能落下！”这是徐福全常挂在嘴边的话。无论是哪个年龄段的人，徐福全都积极沟通交流，并根据每个人的身体状况、性格喜好，提供适合的健身建议和训练计划。“社会体育指导员不仅要全面了解自己指导的项目，还要善于沟通，不能是‘茶壶里煮饺子——倒不出来’。沟通是一种能力，也是鼓动大家参与健身的吸引力。”</p><p>因人而异的指导方法和亦师亦友的相处方式，让徐福全的社会体育指导工作成效显著。多年来，他向各级运动队输送了20多个游泳苗子，指导学生中成绩最好的获得了全国第三。2007年，他指导的中国试飞院秧歌队在全国健身秧歌大赛中获得二等奖和优秀组织奖。</p><p>在徐福全的带动下，当地群众的健身热情不断高涨。今年65岁的王文英退休前是一位大学老师，平时喜欢在家里看书、画画。经过徐福全的指导，王文英爱上了筷子舞，不仅自己动起来，还成为徐福全组织活动的得力助手。“之前总觉得在外面跳舞难为情，现在一天不锻炼就浑身不自在，整个人的精神状态好了不少，越活越年轻。”王文英边笑边跳了一段舞蹈，展示最近的学习成果。</p><p>今年9月，第十四届全运会将在陕西举行，徐福全萌生了一个想法——开幕式当天组织1200名群众做操热场。他积极呼吁，多方筹资，买服装、租车辆，组织大家排练。“在‘家门口’遇上这样一场体育盛会，一定要体现出咱们<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>的精气神。”</p>
                  
</div>
            