
---
title: '让我们一起向未来！（社论）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4921'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 08:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4921'
---

<div>   
<p><strong>——热烈祝贺第二十四届冬季奥林匹克运动会开幕</strong></p><p><br></p><p>今夜，当五星红旗、五环旗在中国国家体育场冉冉升起，神州大地奏响团结、友谊、和平的盛大乐章。</p><p>今夜，当采自古奥林匹亚的火种在北京夜空熊熊燃烧，奋进的中国与古老的奥林匹克再度携手前行。</p><p>今夜，当五洲四海的老友新朋在世界东方汇聚一堂，人类社会共同发出“一起向未来”的和音。</p><p>办好北京冬奥会、冬残奥会，是我们党和国家的一件大事，是亿万中国人民对奥林匹克运动的又一次热情拥抱，是一个欣欣向荣、开放自信的中国对国际社会的庄严承诺。习近平总书记郑重宣示：“我们不仅要办好一届冬奥盛会，而且要办出特色、办出精彩、办出独一无二来。”</p><p>自2015年北京携手张家口获得第二十四届冬季奥林匹克运动会的举办权以来，从提出绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，到明确简约、安全、精彩的办赛要求，从“冰丝带”“雪如意”的飞扬舞动，到“带动3亿人参与冰雪运动”的目标提前实现……多少次披星戴月，多少回攻坚克难，中国言必信、行必果，“冬奥蓝图”一步步变为现实。</p><p>习近平总书记在二〇二二年新年贺词中强调：“我们将竭诚为世界奉献一届奥运盛会。世界期待中国，中国做好了准备。”当奥林匹克又一次进入“北京时间”，我们有信心、有能力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会！我们有决心、有底气在奥林匹克运动发展史上留下浓墨重彩的一笔！</p><p>体育是社会发展和人类进步的重要标志，奥林匹克运动是全人类共同的财富。五环旗下，不同地域、不同肤色的体育健儿汇聚同一个赛场，不同种族、不同信仰的人民矢志同一个梦想。为人类创造一个寻求和平、友谊的载体，这是奥林匹克运动的光荣所在；为世界搭建一座对话、交流的桥梁，这是奥林匹克盛会的价值所向。走过100多年的历程，国际奥林匹克运动为实现人的全面发展，增进各国人民友谊，推动世界和平、发展、进步事业发挥了积极作用。今天，奥林匹克精神超越国界，在全世界深入人心，奥运会不仅成为各国运动员实现光荣和梦想的重要舞台，也成为世界各国人民增进了解、加深友谊的重要平台。</p><p>作为奥林匹克大家庭的一员，中国是奥林匹克运动的坚定参与者，也是奥林匹克价值的积极推动者。从赫拉神庙到万里长城，从奥林匹亚山到珠穆朗玛峰，从100多年前的“奥运三问”到今天的“双奥之城”，从2008年北京夏季奥运会在现代奥林匹克运动史册上深深钤上彤红的中国印，到2014年南京青奥会向世界奉献一场精彩纷呈、充满活力、有中国特色的青春盛会，历史悠久的奥林匹克和源远流长的中华文明交汇交融，不断书写让世界瞩目的崭新奥运篇章。2022年冬奥会、冬残奥会在中国举办，这是中国体育同世界奥林匹克运动开创双赢局面的良好契机，必将进一步增强中国人民实现中华民族伟大复兴的信心，向世界展现阳光、富强、开放、充满希望的国家形象，推动中华文明同世界各国文明交流互鉴，必将进一步激发中国人民对奥林匹克运动的热情，创造奥林匹克冬季运动发展和奥林匹克精神传播的新境界！</p><p>当前，世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行交织影响，各国人民对和平发展的期盼更加殷切，对公平正义的呼声更加强烈，对合作共赢的追求更加坚定。在第三十二届夏季奥运会开幕前，国际奥委会在流传百余年的奥林匹克格言中加入了“更团结”，表达了世界需要团结一致、共克时艰的愿景。第七十六届联合国大会协商一致通过北京冬奥会奥林匹克休战决议，强调北京冬奥会将是展现人类团结、韧性和国际合作宝贵价值的契机。北京冬奥会正值中国农历虎年，在中国文化中，虎是勇敢和力量的象征。面对当前人类面临的严峻挑战，顺应大势，团结一心，如虎添翼、虎虎生威，勇敢战胜前进道路上各种险阻，才能共创后疫情时代美好世界，让希望的阳光照亮人类。北京冬奥会是新冠肺炎疫情发生以来首次如期举办的全球综合性体育盛会，肩负着让奥林匹克运动促进人类相互理解与交流的重要使命。我们坚信，“一起向未来”的主题口号，将和“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克新格言一起，凝聚起各方加强团结协作、共同应对挑战、迈向美好未来的更磅礴力量！</p><p>大道之行，天下为公。在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记强调：“中国共产党关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者！”和平、和睦、和谐是中华民族一直以来追求和传承的理念，中国共产党始终把为人类作出新的更大贡献作为自己的使命，从人类发展大潮流、世界变化大格局、中国发展大历史正确认识和处理同外部世界的关系。成功举办北京冬奥会、冬残奥会，将以全球共通的体育语言和奥林匹克精神，为推动构建人类命运共同体提供海纳百川、兼容并包的舞台，凝聚各国人民建设美好世界的共同追求和最大共识，绘出世界最大同心圆。面向未来，只要坚定不移站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，我们就一定能够不断为人类文明进步贡献智慧和力量，推动历史车轮向着光明的前途前进！</p><p>今夜，华灯璀璨，大幕开启。体育健儿步入会场，朝着目标全力进发；世界人民携手相约，共叙和平、友谊、进步的佳话。这是传递激情和梦想的时刻，这是展示勇气和力量的时刻，这是抒写奋斗和团结的时刻。</p><p>让我们一起向未来！</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年02月04日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            