
---
title: '记者实地探访：养老理财试点产品首日销售火爆'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4165'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 13:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4165'
---

<div>   
<p>“我们下午向行里又申请了一部分销售额度。”在被问及养老理财试点产品销售情况时，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600036" code="600036">招商银行</a>深圳福虹路支行理财经理如是说。</p><p>6日为养老理财试点产品销售首日，中国证券报记者走访深圳地区建行、招行网点了解到，首批产品受到投资者热捧。业内人士表示，养老理财产品投资策略稳健，未来产品线将逐步丰富，以满足投资者对于不同形态养老产品的需求。</p><p><strong>投资者关注度高</strong></p><p>6日，工银理财在武汉和成都、建信理财和招银理财在深圳、光大理财在青岛开售养老理财试点产品。</p><p>“昨天我就来咨询过，今天准备把我和老伴儿存折上的钱换成这个理财产品。”在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>深圳上步支行，一位老年投资者正向理财经理咨询养老理财产品购买事宜。</p><p>据理财经理介绍，建信理财此次发行的产品封闭期为5年，适合一些投资偏好稳健的投资者。此外，如果投资者在封闭期内有重疾花费或购房需求，可申请提前赎回。</p><p>为做好首批养老理财产品销售工作，早在正式发售前，各家银行理财公司和母行网点都通过海报、推文等形式进行了充分宣传。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600036" code="600036">招商银行</a>深圳福虹路支行理财经理称，虽然试点产品可通过银行APP购买，但还是有不少投资者选择来网点购买。</p><p>“有些人刚刚落户深圳，在线上购买可能出现户籍信息更新不及时的情况。只要持有深圳市身份证，在现场能快速解决这类问题。此外，网点现场会录音录像，对于投资者关心的业绩表现及风险等问题，解决起来效率更高。”上述理财经理说。</p><p>中国证券报记者了解到，建信理财试点产品6日9时开售，截至当天中午12时，募集金额20亿元，充分展现了深圳投资者对养老理财试点产品的关注度；光大理财试点产品在青岛地区销售情况良好，无论是首募规模还是销售速度都创造了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601818" code="601818">光大银行</a>青岛分行理财销量历史新高。</p><p><strong>投资风格稳健</strong></p><p>“产品收益如何？”这是中国证券报记者在银行网点走访时听到投资者问得最多的问题。</p><p>根据首批试点产品说明书，工银理财产品业绩比较基准为5%至7%，建信理财和招银理财产品业绩比较基准均为5.8%至8%，光大理财产品业绩比较基准为5.8%。</p><p>首批养老理财产品具有长期、稳健、普惠三大特点。</p><p>从产品类型和风险等级看，工银理财、建信理财、招银理财产品均为固定收益类，光大理财产品为混合类；建信理财、招银理财、光大理财产品风险等级均为R2，工银理财产品风险等级为R3。</p><p>从投资比例看，工银理财、建信理财、招银理财产品固收类资产投资比例均不低于80%；光大理财产品固定收益类资产的投资比例不高于80%，权益类资产的投资比例原则上不高于40%，非标准化债权类资产的投资比例不超过49%。</p><p>建信理财有关负责人表示，将与建行深圳分行密切配合，做好产品的资产配置，重点投向符合国家战略和产业政策的领域。</p><p>招银理财投资总监、首席权益投资官范华介绍，作为养老试点首批产品，资产的安全性是其首要考虑因素。颐养睿远稳健固定收益类策略以绝对收益为目标，建仓期优先采用CPPI策略，存续期主要采用目标波动率策略，以组合安全垫作为高风险资产配置交易的优先考量因素，最大化保障投资者的合法权益并实现养老资金的稳健增值。</p><p><strong>不断丰富产品线</strong></p><p>试点机构人士表示，接下来将持续丰富养老理财产品线，不断提升客户体验。</p><p>工银理财相关负责人称，除此次发行的封闭式产品外，工银理财后续将布局开放式产品，以满足投资者对于不同形态养老产品的需求。此外，将根据试点期产品销售运作情况不断优化产品方案。</p><p>“招银理财基于自身投资优势以及试点区域的客群特点，参考国内外养老产品设计经验，储备了固收策略、目标风险策略和目标日期策略三类养老理财试点策略。”范华介绍，首只试点产品采用了招银理财具备显著市场优势的“固收+”策略，有利于推广养老规划理念。目标风险与目标日期策略在境外具备成熟的养老投资实践历程，未来有望成为多层次养老金融跨越式发展的策略支撑。</p><p>光大理财则重点布局两条产品线。光大理财总经理潘东表示，一条主线为封闭式产品，采用5年封闭形态设计养老理财产品，参照海外成熟模式及国内公募基金“目标日期”的投资策略，发挥银行理财大类资产配置优势，通过资产配置“下滑曲线”的设计，实现“老有所依”的投资愿景；另一条主线是开放式产品，将体现三个特点：一是按照定期开放、每笔投资资金最低持有5年形态进行设计；二是产品成立1年以内定期开放，产品成立满1年后，封闭运作；三是按照每月定期定额投资形式设计产品，最少定投60期，引导投资者定投至60周岁。</p>

                  
</div>
            