
---
title: '证券基金行业首席经济学家例会建议：加大信贷投放和货币政策力度 对薄弱环节强化信贷支持'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=916'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 17:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=916'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">中国证券业协会近日召开2022年二季度证券基金行业首席经济学家例会，就稳经济政策实施与效果评估及对宏观经济的影响、当前全球经济形势对资本市场的影响进行了深入分析讨论。与会专家建议，下半年应加大信贷投放和货币政策力度，同时优化信贷结构，加强对中小微企业和个体工商户等经济薄弱环节的信贷支持，进一步超前安排基础设施投资，持续推进减税降费，通过特别国债等增量工具缓解财政收支压力。</p><p style="text-align: left;">与会专家认为，一系列稳经济政策的出台与实施取得了积极成效，近期中国经济持续复苏，资本市场明显回暖，市场主体信心修复。5月主要经济指标的同比较4月均出现改善，为二季度中国经济实现合理增长奠定了坚实基础。但需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然存在，有必要继续通过逆周期调节政策来巩固经济复苏动能。财政政策方面，与会专家建议，要进一步超前安排基础设施投资，持续推进减税降费，通过特别国债等增量工具缓解财政收支压力。货币政策方面，下半年应加大信贷投放和货币政策力度，同时优化信贷结构，加强对中小微企业和个体工商户等经济薄弱环节的信贷支持。在坚持房住不炒的调控总基调下，尽快稳定房地产销售，对刚需和改善型的购房需求给予更大力度的融资支持，加快完善保障性租赁住房的相关配套政策。积极发挥消费稳定经济的压舱石作用，进一步挖掘消费潜力。</p><p style="text-align: left;">对于全球经济形势，与会专家认为，海外主要经济体通胀风险加大，近期货币政策被动加快紧缩，股票市场出现了明显调整。下半年，境外发达经济体货币政策持续收紧可能性大，经济衰退风险上升，原油、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>等供需格局较为紧张的品种涨价压力难以消散等因素，给海外股票市场和债券市场的走势带来较大不确定性。此外，还需要关注全球经济增长放缓带来的外需回落、新兴市场资本流出、部分欧洲经济体债务风险恶化等问题。从全球供应链的角度看，低端产业链转移将促使中国的制造业专注向供应链产业链的高端升级转型，竞争力有望进一步增强。当前，A股因国内疫情好转和经济复苏而持续反弹，人民币资产受海外经济形势和货币政策调整的影响较小，避险作用增强，促进外资流入。</p><p style="text-align: left;">在本次例会上，协会首席经济学家专业委员会向全体委员发出经济景气度季度预测调查问卷，征集行业首席经济学家对2022年三季度宏观经济的看法和相关政策建议。结果显示，首席经济学家对三季度宏观经济整体形势较为乐观。其中，超半数首席经济学家认为三季度工业增加值同比增速较二季度将大幅上升，消费较二季度将小幅回暖；超七成的首席经济学家认为三季度房地产投资同比增速较二季度上升。建立经济景气度季度预测调查机制，是发挥行业首席经济学家智库作用的积极探索，引导行业专家关注宏观经济研究，督促行业机构履行服务经济大局的社会责任。</p><p style="text-align: left;">平安证券首席经济学家钟正生、安信证券首席经济学家高善文、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000776" code="000776">广发证券</a>首席经济学家郭磊、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601377" code="601377">兴业证券</a>首席经济学家王涵、国盛证券首席经济学家熊园、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000750" code="000750">国海证券</a>首席经济学家夏磊参加会议。汇丰前海证券研究部总经理孙瑜、民生加银基金固定收益投资部投资总监谢志华应邀参加交流。钟正生主持本次会议。相关政府部门及证监会有关部门、系统单位和证券业协会负责人，首席经济学家委员等110余人在现场及线上参加了本次例会。</p>

                  
</div>
            