
---
title: '证监会王建平：引入长期资金支持私募行业持续发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 19:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
---

<div>   
<p>证券时报记者 程丹</p><p>证监会市场监管二部主任王建平10月21日在参加2021 <a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000402" code="000402">金融街</a>论坛年会时表示，私募基金在助推直接融资发展、改善融资结构上将发挥更大作用，证监会将推动《私募条例》尽快出台，支持真私募，打击乱私募，坚决出清伪私募，防范化解行业风险，配合有关部门，积极引入长期资金，支持行业持续发展和奠定长期投资基础。</p><p>王建平表示，截至2021年9月底,已登记私募基金管理人合计245万家，管理基金数量1.75万只,管理基金资产规模19.2万亿元,居世界前列。其中，私募股杈、创业投资基金管理人1.5万家，私募股权投资基金存续规模10.52万亿元，创业投资基金存续规模2.15万亿元。</p><p>“十三五”以来，私募基金行业跨越式发展，从2015年末至2021年6月末，私募基金管理规模増加15.1万亿元，增长3.7倍。私募股权基金增加7.72万亿元，增长2.76倍；创业投资基金增加1.88万亿元，增长了7倍。截至2021年二季度末，私募基金投向各类股权项目超过10万个，投资本金超过84万亿元，为实体经济形成了宝贵的股权资本金。过去三年，私募基金投向未上市未挂牌企业股权本金新增2.88万亿元，年均9600亿元以上，相当于同期新增社会融资规模的3.1%。据清科统计，2021年前三季度私募基金总投资金额超1万亿元，有效推动了企业从弱小走向成熟。与信贷资本不同，这部分资本具有期限较长、风险承受能力较高、主动性较强的优势，作为直接股本大大降低了企业发展中“高杠杆”压力,优化了其资产负债表,便于企业长期规划、轻装前行并走向成熟。</p><p>王建平表示，私募股权基金、创投基金是创新资本形成的主要力量。私募基金的股权投资项目呈现出典型的初创期、中小型、高新科技性的特点,其中在投初创期项目1.76万个,在投本金3075亿元;在投中小企业项目6.95万个,在投本金214万亿元;在投高新技术企业项目425万个,在投本金1.87万亿元。从行业分布看,互联网等计算机运用、医药生物医疗器械与服务、半导体等产业升级及新经济代表领域是私募基金布局重点,在投项目667万个,在投本金3.51万亿元,投资数量和本金占比均超总数的50%。同时，私募股权基金、创投基金是推动改善公司治理的重要参与者。经统计,超过80%的科创板企业和60%的创业板企业上市前曾获得私募股权和创投基金投资。</p><p>王建平指出，近年来,为有效发挥私募基金在多层次资本市场中对直接融资的作用,在各方的支持下，证监会开展了一系列工作。包括积极推动立法工作,配合司法部制定《私募条例》,全面修订《私募办法》,夯实行业基础制度。出台创投基金税收优惠、减持反向挂钩、私募基金份额转让等扶持政策，鼓励、引导私募基金长期投资、价值投资,优化展业环境。明确私募行业执业底线,出台《关于加强私募投资基金监管的若干规定》,引导行业回归“私募”和“投资”本源。深化登记备案改革,指导基金业协会公开标准、公示流程、差异化服务，提高登记备案质效。推动行业出清风险，积极推进行业正本清源。此外，近年来的注册制改革引入长期资金等综合举措，都为私募基金优胜劣汰、健康发展创造了良好的市场环境。</p><p>“同时，也要清醒地看到，私募股权投资行业在快速发展的过程中也累积了一些问题和风险。”王建平表示，如行业总体结构不合理，“多而不精”、“大而不强”,市场化头部机构数量少,专业化运作水平不高。追求短平快,投早、投小、投长投高新仍不够,投资金额占比不足30%,投资价值发现和投后管理服务能力较弱。合规风控意识不强，规范化运作水平欠缺，变相公募、违规自融、层层嵌套、侵占挪用基金财产等问题屡禁不止，宏观上的支持政策仍有很大改善空间，长期资金不足、税收激励机制不明显等制约募资、退出环境改善。</p><p>王建平表示，在注册制改革纵深推进、北交所新设等有利因素下,私募基金在助推直接融资发展、改善融资结构上将能发挥更大作用。下一步证监会也将结合私募基金面临的挑战入手,重点开展四方面工作，一是推动《私募条例》尽快出台，完善《私募办法》及配套规则建设。明确持续展业的规范性要求，提升合规展业水平。二是坚持分类施策、扶优限劣，改善行业募资、投资、退出和税收环境，支持真私募，打击乱私募，坚决出清伪私募，防范化解行业风险。三是配合有关部门，积极引入长期资金，支持行业持续发展和奠定长期投资基础。国际经验表明，高质量的长期投资者，对管理人的约束能明显改善其投资绩效。四是持续督导行业提升合规水平，特别是要提高管理人对科技创新企业的深度理解以及投后管理的专业能力，提升服务直接融资的质效。</p>

                  
</div>
            