
---
title: '证监会蒋东兴：加快推进区块链技术在证券行业应用'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4587'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 18:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4587'
---

<div>   
<p>近日，中国证券业联盟链暨场外联盟链专题工作座谈会在北京成功召开，会议围绕行业联盟链推动区块链技术在证券业的深入应用，推进证券行业科技监管能力建设，助推行业高质量发展等方面进行了深入研讨。中国证监会科技监管局副局长蒋东兴、中国证券业协会秘书长陆华出席会议并讲话。</p><p>蒋东兴在致辞中表示，数字化转型发展是当前阶段证券期货业科技发展的主旋律，且行业已有共识。当前重要任务是研究如何推进证券期货业数字化转型，找到数字化转型之路，明确行业数字化转型的内涵与目标，理清发展思路，提出政策措施，探讨行业数字化转型的方法、技术与解决方案，发掘可供参考和示范的典型案例与精品项目，强化行业数字化转型的统筹规划、顶层设计与监管引领。</p><p>蒋东兴强调，区块链是行业数字化转型的关键技术与重要基础设施。证监会在行业科技发展“十四五”规划中，明确要加大力度开展“云、网、库、链”一体化建设，即行业云平台、证联网、行业大数据仓库和行业区块链公共基础设施建设。区块链最核心的功能是建立网络环境下的信任机制，将会是证券期货行业充分数字化后在数字空间多元共治的关键信息基础设施。</p><p>蒋东兴指出,区块链赋能行业数字化需要行业的共研共建共治共享。证券期货业在区块链方面进行了积极尝试和应用，其中有证监会的中央监管链、沪深交易所的上证链和深证链、证券业协会的证券业联盟链及中证报价的场外联盟链。“十四五”期间，科技局将推动行业建设基于“监管链-业务链”双层架构的证券期货业新型区块链基础设施。打造分层统一、互联互通、安全可靠的行业区块链公共基础设施需要行业共研共建共治共享。行业机构应携手一起制定联盟链技术标准、数据标准；一起构建业务场景，联合建设应用场景；一起研发区块链技术应用，尝试探索场外智能合约应用，提升联盟链的基础服务能力，为行业和监管服务。</p><p>陆华表示，在科技局指导下，证券业协会积极探索，今年1月份正式发布“证券业联盟链”并上线投行业务电子底稿监管系统，较好地推动了投行业务电子底稿报送的标准化。近期，协会正在研究基于“证券业联盟链”开展投行业务执业质量评价工作。上半年，中证报价“场外联盟链”已完成与证监会“中央监管链”的跨链对接，首个私募电子签约业务场景数据已实现和中央监管库的适配报送。</p><p>座谈会上，协会技术部石永鑫主任介绍了“证券业联盟链”建设工作进展，分享了前期对行业区块链应用的摸底调研情况，并重点讲解了协会“证券业联盟链”定位规划及后续运营安排，他指出中证报价“场外联盟链”是“证券业联盟链”的重要组成部分，可根据市场需求规划应用场景。石永鑫表示，协会将成立证券业联盟链工作组，推动联盟链规章制度、技术标准、技术方案、应用标准研究等工作，按照科技局领导规划的共研共建共治共享思路建设“证券业联盟链”。</p><p>中证报价在会上通报了场外联盟链建设情况和后续规划，并分享了联盟链首个落地应用——中证易签电子签约平台的运营情况及展望。场外联盟链在协会的统筹规划下将采用自建、联合或协同联盟链成员共建多种组织形式，整合并链接外部权威可信机构服务，为证券行业提供可信联盟链基础服务。中证易签电子签约平台后续将依托场外联盟链，通过行业共建共享方式，服务行业更多业务场景，辅助科技监管。</p><p>多家核心券商及行业机构相关领导通过远程方式参会并就行业联盟链如何发挥更大价值，如何协同行业服务和科技监管提出建设性建议。</p><p><br></p><p>责编：杨国强</p>

                  
</div>
            