
---
title: '证监会李继尊：主板注册制改革条件正在逐步具备'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=123'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 18:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=123'
---

<div>   
<p>证监会市场一部主任李继尊21日在以“稳步推进股票发行注册制改革”为议题的2021<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000402" code="000402">金融街</a>论坛年会分论坛上表示，通过科创板、创业板的试点以及后续的完善，推进主板注册制改革的条件正在逐步具备。相信通过各方共同努力，主板注册制改革将水到渠成。</p><p>据介绍，今年是中国资本市场试点注册制的第三年，三年来证监会牢牢把握尊重注册制基本内涵、借鉴国际最佳实践，体现中国特色和发展阶段特征的三个原则，推动科创板、创业板注册制试点先后平稳落地。目前注册制下的上市公司合计达到561家，合计融资6243亿元，均占到全市场一半以上。</p><p>“注册制试点带来了一系列可喜的变化。”李继尊说，发行上市条件的包容性明显增强，新股发行定价的市场化程度大幅提高，多层次市场的板块架构和功能更加完善，“零容忍”执法的威慑力正在显现，优胜劣汰的市场生态加速形成，对实体经济特别是科技创新的服务能力显著提升。</p><p>李继尊表示，注册制改革的本质是把选择权交给市场，实现方式是建立健全以信息披露为核心的制度体系。在这方面，科创板、创业板试点注册制已经取得了一些突破。一是优化发行上市条件，把实质性门槛尽可能转化为严格的信息披露要求，提高对企业特别是科创企业的包容性。二是审核注册的标准、程序、内容、过程、结果公开，增强可预期性。三是对新股发行的价格、规模等不设任何行政性限制，消除不必要的干预。</p><p>“证监会正在研究修订信息披露的有关规则，以利于提高信息披露的有效性和针对性。”李继尊说，下一步改革将按照市场化、法治化的方向坚定地走下去，只要是市场约束比较有效的领域，就坚决放权。</p><p>李继尊表示，注册制改革是资本市场牵一发而动全身的改革，具有系统性特征。证监会践行系统观念，在基础制度联动改革方面，推进交易、退市等关键制度创新，新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，此后涨跌幅限制由10%放宽至20%，建立了常态化退市机制，加大了退市力度。证监会正在评估完善试点注册制的各项安排，优化各项改革措施的组合搭配。</p><p>注册制改革的另一个特征是渐进性。目前企业上市的机会比较稀缺，市场参与主体不够成熟，要素市场化改革仍不到位，诚信环境也不完善。为此，在改革布局上要坚持先增量后存量，先试点再推开，分板块一揽子实施。证监会在发行上市条件、发行承销机制等具体制度设计中，也体现了渐进安排。</p><p>“全面实行股票发行注册制的一项重要任务是主板改革。”李继尊说，与科创板、创业板相比，主板涉及面更广、挑战更大。沪深两市的主板上市公司有3100多家，占A股市场的70%。主板有1.9亿投资者，是科创板的22倍、创业板的4倍，涉及规模庞大的投资产品，对标尺性指数的影响也举足轻重。因此，在主板实施注册制，将是一个标志性改革，也是难度比较大的改革。</p><p>李继尊表示，期待注册制改革能够达到两个目标，一个是让企业有更多的上市机会，另一个是让投资者有更好的投资标的。</p>

                  
</div>
            