
---
title: '试揭元宇宙面纱： 下一代互联网若隐若现'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8871'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 11:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8871'
---

<div>   
<p>什么是元宇宙？全真互联网？下一代互联网？3D版互联网？各有说辞，见仁见智。<br></p><p>从资本市场热捧元宇宙概念股，到越来越多上市公司宣布涉足元宇宙产业链，到各大券商年度投资策略会热议元宇宙投资布局路线，再到一级市场与元宇宙相关的创业公司秣马厉兵筹谋冲刺IPO，朦胧的元宇宙，搅动了资本，撬动了产业。</p><p>当众人喧哗之时，也许我们首先应该追问：元宇宙之于我们究竟意味着什么？</p><p><strong>“虚实交互”的第二人生</strong></p><p>“元宇宙（Metaverse）”一词最早出自美国科幻小说大师尼尔·史蒂芬森于1992年发表的小说《雪崩》。时隔近30年，今年3月，游戏平台罗布乐思（Roblox）登陆美股。招股书中重提“元宇宙”，再次带火了这个概念，也让人们意识到，小说中的未来可能真的来了。</p><p>什么是元宇宙呢？罗布乐思的CEO戴夫·巴斯祖基给出了几个关键词：身份、朋友、沉浸感、低延迟、多元化、随地、系统和文明。</p><p>腾讯研究院则谨慎地描摹：“元宇宙或许意味着，社交网络、游戏的虚拟世界等不再只是真实世界的工具或附庸，是可以安放人类心智的另一个世界。”</p><p>“我觉得用一句话来说：元宇宙就是人以数字身份，参与和生活的可能的数字世界。”零碳元宇宙智库MetaZ创始人陈序给出三个核心的要素：数字身份、自由参与以及数字世界。</p><p>作为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601162" code="601162">天风证券</a>全球科技首席分析师，孔蓉和她的团队早在今年3月份便开始关注这一领域，并撰写了一系列研报。在孔蓉看来，若用一句话来描述，元宇宙或许就是3D版的互联网，“它是互联网的下一个阶段，它是新时代的流量环境，它是未来完整深度的数字世界。”</p><p>透过上述多元的表述，我们可以从中提炼出三个关键要素，那就是“身份”“沉浸”与“交互”。正如英伟达（Nvidia）CEO黄仁勋所言：“现实世界和元宇宙是相连接的。”更直白地来说，一种能够实现“虚实交互”的全新互联网，大概就是元宇宙应有的模样。</p><p>而在行业内，“元宇宙”有一个更加朴素的称呼——下一代互联网。</p><p>在社交软件Oasis绿洲创始人尹桑看来，元宇宙更像是一个关于“我们需要怎样的互联网”的讨论。“可能在一两年内，硬件设备还无法成熟，但是从长远来看，未来一种更为沉浸式的互联网，一定会像当年移动互联网一样普及。”尹桑说，到那时元宇宙将会水到渠成。</p><p><strong>构建生态的头部玩家</strong></p><p>Facebook创始人扎克伯格曾说：“元宇宙是个跨越许多公司甚至整个科技行业的愿景，是移动互联网的继任者。”理清了概念，下一步就是要明白，元宇宙究竟包含哪些产业，以此才能透视资本投资背后的逻辑，也才能真正找到元宇宙赛道未来潜在的“头号玩家”。</p><p>“元宇宙的关键在于真实世界与虚拟世界的结合与交互，它绝对不是孤立的。”3Glasses创始人王洁认为，正是这些对于交互、身份、以及沉浸的要求，才最终带动了整个产业链条的形成。那么元宇宙包含哪些产业呢？<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601688" code="601688">华泰证券</a>研究所TMT研究组负责人、科技与电子首席黄乐平从产业链的角度，勾勒出了元宇宙包含的几大产业：第一块是智能硬件、第二块是芯片、第三个是软件平台、最后一个是内容。</p><p>很显然，元宇宙更像是一个类似于移动互联网的庞大生态。而这也使得赛道上的竞争相当激烈。DST Global创始人尤里·米尔纳给元宇宙头部玩家定了一个相当高的门槛，那就是必须是一家能够坚持以每年几十亿元投资十几年的巨型企业。</p><p>既然是构筑生态，那么眼下首要任务就是抢占生产链各个节点。这或许就是为何当下，互联网科技巨头纷纷大肆投资的原因。“元宇宙说到底其实类似于5G技术，是一套底层架构的设计，这就意味着越早参与进去，未来就越有话语权。”</p><p><strong>群雄逐鹿的卡位赛</strong></p><p>事实上，梳理近年来几大互联网巨头的投资布局就会发现，国内外几大巨头早已悄然开启了卡位赛。Facebook早在2014年就收购了虚拟现实头显制造商Oculus。科技巨头苹果也不甘示弱，其专门为MR头显研制的芯片已通过实验室验证，即将投入试量产阶段。此外，微软、英伟达等多家硅谷巨头也都在工业和商用领域，开启了元宇宙领域的抢滩登陆。</p><p>放眼国内，许多互联网与科技厂商也都在近两年动作频频。今年8月，字节跳动斥巨资90亿收购国内VR设备商Pico，此前，字节跳动还战略投资了手机游戏研发商“代码乾坤”。快手也在去年低调领投了MR设备厂商Nreal，并且在APP端设立了“全景视频”栏目。包括华为、小米等在内的硬件设备厂商也纷纷在MR类设备上加快布局。</p><p>一位业内人士认为，眼下，说元宇宙爆发还为时尚早，不过可以确信的是，下一代沉浸式互联网的浪潮，已然奔涌而来。</p>

                  
</div>
            