
---
title: '调研深入一线 建言富有实效（全过程人民民主·在现场）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4294'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 15:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4294'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">天空纯净，湖水碧蓝。抚仙湖湖心，一艘执法船正停在水面，船上是农工党云南省委会调研组一行。他们此行的目的，是对抚仙湖的保护治理开展民主监督。</p><p style="text-align: left;">抚仙湖位于云南省澄江市，湖水清澈，但调研组成员没有掉以轻心。“民主监督就是来发现问题、提出建议、促进问题解决的。”带队调研的农工党云南省委会主委张宽寿对澄江市随行的有关部门同志说：“有什么困难需要协调支持的，我们也会如实反映。”</p><p style="text-align: left;">船即将靠岸，岸边几丛水藻引起调研组的注意。“走，咱们过去看看。”张宽寿和农工党党员、云南省生态环境科学研究院院长陈异晖一起上前。陈异晖一眼就认出，这些水藻是着生藻类刚毛藻。</p><p style="text-align: left;">岸边出现的刚毛藻只是零星散布，没有成片，但传递出一个信号——近期水体总磷含量有增长的苗头。</p><p style="text-align: left;">问题出在水里，根子还在岸上。调研组一行马不停蹄赶往下一个调研点。</p><p style="text-align: left;">澄江市龙街街道朱官营小组广场上，施工人员正在进行污水管道施工。完工后，朱官营小组居民的生活污水将通过新修建的污水管道排放到城市污水管理系统。</p><p style="text-align: left;">龙街街道工作人员刘云彬向调研组介绍截污治污情况，陈异晖话锋一转：“雨水怎么处理？”</p><p style="text-align: left;">“有专门的雨水排水管道，和污水分开收集。”刘云彬回答。</p><p style="text-align: left;">“收集后的雨水会进行二次处理吗？”陈异晖追问。</p><p style="text-align: left;">“这个……”刘云彬顿了顿，“目前只做到雨污分流，雨水更多直接排入沟渠。”</p><p style="text-align: left;">“雨污分流是对的，但对抚仙湖而言，还要对分流后的雨水再处理，防止城市径流携带污染物流入湖泊。”陈异晖常年研究抚仙湖保护与治理，他算过一笔账：雨季集中降雨的几天时间里，随雨水冲刷入湖的污染负荷，可以占到全年入湖负荷的10%—15%。澄江市政府有关部门的负责同志听取专家建议，表示将继续完善雨污分流建设，把威胁水环境的因素降到最低。</p><p style="text-align: left;">抚仙湖是高原深水湖泊，自净能力弱，换水周期长达百年。保护水质，一方面要做好截污治污，削减面源污染，改善入湖河道水质。另一方面，也要为抚仙湖补给清洁水源。近年来，抚仙湖流域较为干旱，清洁水从何处补充？</p><p style="text-align: left;">“优水优用，劣水劣用。”陈异晖举了个例子，“农灌水富含氮磷，氮磷在水里是污染物，在岸上却是资源。建设水量与水质的联调联用联治设施，将农灌水循环利用，把原先用于浇灌田地的水库清洁水直接补给抚仙湖，既可以一定程度上缓解抚仙湖的缺水情况，也能提高污染削减效率。”</p><p style="text-align: left;">“专家的专业意见给我们很大启发。”澄江市水利局局长苗光彦说。</p><p style="text-align: left;">两天的调研结束，综合专家们的意见，张宽寿代表调研组向当地负责同志和有关部门反馈了抚仙湖保护治理存在的6个具体问题，并针对性地提出6点建议。此外，农工党云南省委会还将根据调研情况形成书面报告，建言献策。</p><p style="text-align: left;">“经中共云南省委批准，由省委统战部牵头支持各民主党派省委会、无党派人士开展云南九大高原湖泊保护治理民主监督工作，发现问题、解决问题、推进政策落实。”云南省委统战部负责同志介绍，统战部门将汇总问题和建议，及时报送云南省委、省政府和有关部门，为制定高原湖泊保护治理政策提供参考。</p><p style="text-align: left;">据了解，自2月10日云南九大高原湖泊保护治理民主监督工作启动以来，截至4月7日，已有4个民主党派先后派出调研组，对5处高原湖泊的保护治理工作开展民主监督。</p>

                  
</div>
            