
---
title: '谈共同富裕、三次分配、住房贷款、青少年手游…来看周小川、黄奇帆等都说了啥'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6158'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 20:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6158'
---

<div>   
<p>9月25日，第六届复旦首席经济学家论坛以线下线上相结合的形式举行。本届论坛的主题是“后疫情时代双循环与十四五”。论坛主办方是复旦大学经济学院、复旦经院全球校友会。</p><p>证券时报记者从主办方了解到，该论坛此前5届都站在经济发展的前沿阵地，寻找经济解决之道。因疫情原因，2020年论坛被迫暂停一次。</p><p>2021年是“十四五”规划的开局之年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标迈进的第一年。我国正加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。</p><p><strong>周小川：住房贷款具有再分配功能</strong></p><p>在主旨演讲环节，中国金融学会会长、中国人民银行前行长周小川表示，在当前ESG（环境、社会和公司治理）大背景下，企业在追求ESG的同时，个人其实也存在相关要求，因为也存在大量为个人服务的金融业务例如个贷等，就涉及到个人与社会的关系。</p><p>他说，最近的热点是规劝青少年不要过度追求电游或追星，因此，个人也存在治理需求，要对个人自己、对家庭、社区和社会负责。从财务方面的治理来说，比如说应该量入为出，不要想着一夜暴富。有些投资产品的选择上，个人也应该想到符合相关的管理要求，而不是绕道而行。</p><p>如果扩展ESG的概念到个人身上，需要有一些冷静的甚至是逆潮流的思考，以便在这方面发挥好更稳健、更可持续、更加有利于整个社会的ESG。</p><p>他表示，尽管科技在不断发展，但一些传统业务仍然具有潜力。个人金融业务在个人收支平衡等方面仍有积极作用。个人贷款当中，一部分是个体经营性贷款。还有比如说个人创业，假如仅仅是依靠个人信用贷款，这还是不够的，创业者应该主动去与风险投资等打交道。</p><p>周小川表示，中国最近也在讨论收入分配，一次分配、二次分配、三次分配等等。除了国家收税方面所体现的收入再分配政策之外，住房贷款可能也是一个非常重要的具有再分配功能的金融工具业务。</p><p>如果在调控经济缺乏手段或者分析宏观经济不够透彻的情况下，有时候也会变相或盲目地过度支持经常性消费。对于经常性的个人消费，除了一些比较成熟的若干种类之外，目前是否真的到了应该大幅扩张个人消费的阶段？这是否符合ESG理念？这些都需要我们冷静考虑。</p><p>企业为了追求ESG，会不会与以前典型的企业目标函数、企业行为的描述产生冲突？对此，周小川觉得其实这是可以融合的。不仅把ESG当作目标函数，还把ESG作为一种约束条件。</p><p>周小川还指出，尽管科技在不断发展，人们可能会有一种倾向，总是说科技发展了，那么老的东西没有用了、过时了，大家都去追求时尚的新的东西。但其实还是要做经济学分析，要做冷静观察。有很多传统的业务探索这么多年，目前来看还是很有潜力的。</p><p>在调控经济上，如果手段不多招数不够，就有可能过度依赖无指向型经常性消费的金融支持。它可能带来风险，从ESG的角度来看，这不见得是合适的。</p><p><strong>林郑月娥：探讨人民币双向流通渠道</strong></p><p>香港特别行政区行政长官林郑月娥表示，在后疫情时代，香港特区将在中央大力支持下，以自身所长开拓发展新空间，增添发展新动力。</p><p>她认为，在“十四五”时期双循环格局下，香港在每一个范畴都可以扮演促进者和参与者的双重角色，都可以成为受益者和贡献者。</p><p>林郑月娥认为，香港在国家金融发展中，可以发挥五方面的关键作用，这包括助力人民币国际化，继续担当内地企业的可靠融资平台，为内地在外的资金提供停泊和管理服务，发挥风险管理中心的功能，成为区内绿色和可持续金融枢纽。</p><p>对此她强调，香港可以助力人民币国际化。香港在离岸人民币结算、管理方面具有很大优势。今后将继续探讨人民币双向流通的渠道、互联互通机制等，把握大湾区金融优势。</p><p>林郑月娥表示，对香港澳门来说，“一国两制”是最大的优势，国家改革开放是最大的舞台。从这个角度去看国内大循环和国内国际大循环的经济格局，粤港澳大湾区建设、前海扩区方案等国家战略的实施，为香港带来新的重大机遇。香港经济经历了一次又一次转型，但无论回归前或回归后，都和祖国发展密不可分。</p><p><strong>黄奇帆：国际贸易GDP占比可能降低</strong></p><p>复旦大学特聘教授、中国金融四十人论坛学术顾问、国家创新与发展战略研究会学术委员会常务副主任、重庆市原市长黄奇帆表示，科技创新是国家内循环的原动力。以内循环为主体的国际国内双循环战略，是中国更高质量、更高效率发展的必然。</p><p>黄奇帆认为，今后，我国国民经济依赖世界市场的程度将会有所减少。今后十几年，国际贸易的GDP占比将可能降低到25%左右。今后，我们要进一步推动要素市场的市场化发展，由市场决定形成一个高标准的要素体系。零部件、原材料等生产大部分在国内，产品还是覆盖全球市场。作为内循环的主体，国内消费将从42%逐渐上升到50%以上。我们会实现更高层次、更有力度的开放。</p><p>他认为，共同富裕，是社会主义的内在本质要求，也是社会主义制度优越性的集中体现。要认清它是一个分阶段实现的目标，不是一步到位的概念。黄奇帆认为，共同富裕需要先做好蛋糕，再分好蛋糕，缩小而不是消灭三大差别，不可能没有贫富差距，应该将差距缩小到社会可以接受的程度。</p><p>黄奇帆表示，共同富裕在发展的过程中，是通过三次分配来实现的，一次分配主要讲效率，二次分配兼顾效率和公平，三次分配靠道义，不能靠强迫。共同富裕是在高质量发展过程中让全体民众努力工作、创造财富的过程中实现的，应该完整理解共同富裕的概念。2035年我们可能实现4亿中等收入人群翻番（至8亿）的目标。中国在世界上的引领力将得到提高，“三个自信”将得到极大提升。</p><p>碳达峰、碳中和的目标，将使得中国今后十几年在能源结构、国民经济效益和质量，以及在世界上的引领作用等方面实现结构性、根本性的变化。</p><p>黄奇帆指出，在5个战略的推动下，中国2035年远景目标一定能够实现，中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>对中国特色社会主义的道路自信、制度自信和文化自信将得到极大提升，世界各国与中国和谐共处状态将得到极大改善。</p><p><strong>龙永图：需建立一个完整的内需体制</strong></p><p>国家外经贸部原副部长、博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图认为，要用辩证的方法来看“建立一个新发展格局”，有利于满足人民对幸福生活的追求、有利于经济高质量发展的要求、有利于把经济发展的主动权牢牢掌握在自己手里，有利于让世界共同分享中国经济法站的红利。</p><p>他认为，我国提出构建以国内大循环为主、国际国内双循环互相促进的新发展格局，并不是权宜之计，而是对今后相当长的时期内具有重大影响的发展战略。</p><p>龙永图认为，我们应该把满足内需作为新发展格局的出发点，把建立一个完整的内需体制作为新发展格局的基础。</p><p>他强调，进入到构建新发展格局的阶段，在应对所有的挑战方面，特别是在应对不确定性方面，中国要坚持对外开放。中国对外开放的大门越来越大，才能避免墨守成规，不断增强竞争力，团结全世界更多的人。</p><div align="center"><p style="text-align:center"></p></div>

                  
</div>
            