
---
title: '谭作钧：优化考核_指挥棒_，激发强党建促发展内生动力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8784'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 10:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8784'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>10月12日，国务院国资委举行媒体通气会，通报国资央企贯彻落实习近平总书记全国国有企业党的建设工作会议重要讲话精神，坚持党的领导、加强党的建设、引领保障企业高质量发展有关情况。国资委党委委员、副主任谭作钧表示，全国国企党建会5年来，中央企业面貌、干部队伍面貌、党建工作面貌发生根本性变化。</p><p>从10余天建成火神山医院、雷神山医院，到迅速转产扩产医用防护服、压条机、口罩机；从全力保障湖北武汉不断电、不断网、不断供，到率先复工复产、落实国家政策助企纾困、稳定产业链供应链；从铁路航空运输抢运防疫物资、运送医护人员，到新冠病毒疫苗研发、大数据人工智能应用科技抗疫，中央企业大国重器“顶梁柱”的责任担当有力彰显。</p><p>坚持党的领导，是中国特色社会主义最本质的特征，也是国有企业的独特优势。谭作钧表示，国资委着力把牢企业改革正确方向，大力推动国企改革纵深挺进。</p><p>在加快推动重点任务落实方面，截至目前，国企改革三年行动时间过半、任务过半。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601106" code="601106">中国一重</a>先改“主席台”再改“前三排”，对完不成目标收入60%、目标利润70%的经理层自动免职。鞍钢构建加强党的领导、思想工作、政策培训、宣传引导、维护稳定“五位一体”工作机制，发挥党支部战斗堡垒作用，基本完成厂办大集体改革和退休人员社会化移交。</p><p>在抓好主责主业方面，持续优化国有资本布局结构，完成“僵尸”企业及特困企业处置，率先完成钢铁、煤炭化解过剩产能任务，形成以<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600150" code="600150">中国船舶</a>、国家能源集团、中国宝武、中国中化等为代表的一批世界级企业，新组建国家管网集团、中国星网、中国电气装备集团等一批重要领域和新兴产业的头部企业，改组组建国有资本投资、运营公司，有力推动了国有资本向重要行业和关键领域集中、向前瞻性战略性新兴产业集中、向优势企业集中。</p><p>此外，国资委以管资本为主加强国有资产监管，统筹管好资本、管好党建、管好队伍，实施专业化、体系化、法治化监管，打造业务监督、综合监督和责任追究“三位一体”的监督闭环，强化投资、债务、金融、境外项目等风险管控，守住不发生重大风险底线。</p><p>记者了解到，国资委构建了新的目标管理体系，把“两利四率”考核指标与党建责任考核有机衔接，引导企业摒弃速度情结、规模情结。</p><p>“确立高质量发展鲜明导向，主要经营指标显著提升。”谭作钧说，2020年，中央企业实现净利润1.4万亿元、利润总额1.87万亿元，与2015年相比年均分别增长9.4%、8.8%，均高于同期全国GDP增速。全员劳动生产率也从2015年的40.2万元/人增长到2020年的59.4万元/人。</p><p>建立党的组织、开展党的工作是国有企业推进混合所有制改革的必要前提。会上，多家中央企业分享了深化融入融合的经验。国家电网党组副书记罗乾宜介绍，集团在十大领域推出重大混改举措，累计引入社会资本超580亿元，切实以高质量党建引领企业高质量发展。中国建材党委副书记孙力实介绍，集团所属的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600176" code="600176">中国巨石</a>运用“把党建建在心上、建在行动上、建在实效上”的“三建”党建工作法，近10年净利润年均复合增长率18%，带动集团玻纤产能快速增长到300万吨。</p>

                  
</div>
            