
---
title: '豪华汽车品牌零整比居高不下 北京奔驰单车配件总价够买8辆整车'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=333'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 10:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=333'
---

<div>   
<p>近日，中保研汽车技术研究院（下称“中保研”）对外发布第12期汽车零整比研究成果，披露了100款车型的汽车零整比系列指数。“汽车零整比是车辆配件价格总和与整车销售价格的比值，可以直观反映不同车型维修成本的差异。”中保研相关负责人对《证券日报》记者表示，在整车价格确定的前提下，零整比系数高的车型，意味着维修成本较高，反之则越低。<br></p><p>记者查阅中保研数据显示：目前“汽车零整比100指数”和“常用配件负担100指数”上涨明显，分别为350.93%和17.31，较上期分别增长13.96个百分点和1.15个百分点。其中，汽车零整比系数最高的车型为2017款北京奔驰C级，达到823.59%。该数据表明，如果拆开一辆2017款北京奔驰C级，所有零部件的原厂价格总和可购买8辆同车型的整车。</p><p>全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《证券日报》记者采访时表示，零整比系数的调整一定程度上与汽车品牌车型销量和零部件体系相关。他认为，行业应该对维修配件价格进行更加系统化的公示。“比如公开零整比应对各种竞争品牌均衡监控的做法，尤其是保险公司应该有完整的数据库对外开放，支撑社会对保险价格核定的知情权。”</p><p><strong>豪车零整比系数居高不下</strong></p><p>事实上，豪华车市场一直被认为是整个车市的风向标。近几年，豪华车市场的价格战一直弥漫车市，降幅力度逐年增大。从BBA在新车布局，以及价格策略上看，小型车、低排量车型成为主流，变相拉低了整个豪华车市场的价格下线。</p><p>垄断与暴利现象更多存在于外资品牌车型。从具体车型来看，30万元至50万元车型的汽车零整比最高。在这一区间内，零整比最高的5款车型分别为北京奔驰C级、华晨宝马X1、华晨宝马X3、奔驰GLC和奔驰E级。其中，北京奔驰C级零整比系数高达823.59%。</p><p>某豪车品牌4S店员向《证券日报》记者透露，大部分豪车品牌20多万元的新车价格已难称“豪华”。但如今买车容易养车难，消费者的花费大头已转移至售后。据记者了解，豪华车市场的战火已从新车销售转向售后服务、维修。部分品牌采用低车价、高配件价格和保养费用的销售策略，造成零整比居高不下。</p><p>从市场反馈上来看，奔驰的保养以及后期维修费用相对高昂。此次位居榜单第一的奔驰C级，30万元左右的售价，维修费用却超过了许多进口车型；同样作为旗下入门级的SUV车型，凭借豪华品牌光环加持，宝马X1零整比系数同样居高不下，达到了747.9%；相比德系豪华品牌，日系车也不再以维修保养成本低的形象示人，榜单第三的日产英菲尼迪Q50L零整比意外地达到了732.24%。</p><p>“豪华汽车是消费者关注零整比系数最高的市场。”新浪财经专栏作家林示告诉记者，豪华品牌零整比畸高已被业界诟病多年，但至今没有明显改善。为此，国家发改委价格监督检查与反垄断局曾对国内汽车行业进行多次反垄断调查。但是，经销商在实际业务中仍然受制于汽车整车生产企业，整车生产企业对于经销商的强势也成为暴利存在的基础。</p><p>林示称，由于我国汽车企业依靠合资公司获得了一半以上的公司红利，因此，跨国公司就千方百计通过零配件环节上以高价提前转移更多的利润到跨国公司自己控制的零配件公司中。利润转移的方式，一方面是通过让合资公司高价采购跨国公司独资生产的零配件产品，另外一方面就是让经销商高价销售跨国公司独资生产的零部件产品。</p><p><strong>车企应积极加入数据公开行列</strong></p><p>中保研报告呈现的另一显著特征，是一向以性价比著称的日系品牌在维修上的价格同样不菲。其中，10万元以下车型区间内，广汽本田思迪、锋范的零整比达到了422.45%；10万-20万元车型区间，广汽丰田雷凌为491.72%；在20万-30万元车型区间，东风英菲尼迪Q50L甚至超过了30万-50万元区间的华晨宝马X3，达732.24%；而纯进口方式的雷克萨斯ES的零整比亦达到了650.24%。</p><p>值得一提的是，汽车零整比指数最低的10款车型分别是<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>F3、五菱宏光、长安CS75、宝骏730、一汽-大众CC、吉利远景SUV、上汽通用别克GL8、一汽大众速腾、宝骏310和上汽通用英朗。</p><p>“日系品牌的零部件体系一般较为封闭，零部件供应商多为主机厂子公司或有主机厂参股，这直接导致了日系车的零整比指数数过高。”林示表示，相比而言，自主品牌虽然在让利卖车，但也在从售后上收回成本，维修服务就是一个重要的利润增长点。</p><p>记者还注意到，在中保研关注的18项常用配件中，有17项配件的价格均值高于2019年3月份水平，有71个车型的配件价格上涨。具体来看，涨幅居前的零部件分别为前门壳、前翼子板、后门壳；单一零部件中，2020款一汽奥迪Q5L的前大灯单件零整比为10.56%。</p><p>许多消费者由于对后期维保不掌握，宁愿选择路边门店维保，也不愿意进到授权经销商店。随着零整比系数的优化和车型利润空间的透明，消费者对于汽车后期维保知情权意识也更加看重。对此，业内专家呼吁，车企应积极加入到零整比系数数据公开行列，并且努力降低自身的零整比系数，吸引车主回流到授权维修渠道来。</p>
                  
</div>
            