
---
title: '财政部发行40亿欧元主权债 国际投资者踊跃认购'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=954'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 21:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=954'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">11月11日，财政部发布消息称，11月10日，财政部在香港特别行政区顺利发行40亿欧元主权债券。从发行情况看，市场反响热烈，国际组织、各国央行，以及主权基金、长期养老基金、商业银行、保险公司等机构投资者踊跃认购，认购倍数约4.3倍。</p><p style="text-align: left;">多位银行从业人士对证券时报记者表示，本次发行是财政部自2019年重启欧元主权债券发行后连续第三年发行，也是继人民币、美元主权债券成功定价后的本年度多币种境外主权债券的发行收官之作。此次发行获得了国际投资者的踊跃认购，彰显了国际投资者对中国经济长期高质量发展的信心，展现了中国坚定推动金融市场高水平开放的决心和信心，有效提振了中国离岸债券一、二级市场。</p><p style="text-align: left;"><strong>欧元主权债获国际投资者青睐</strong></p><p style="text-align: left;">11月10日，财政部已成功在香港完成40亿欧元主权债券的发行，包括3年期15亿欧元、7年期15亿欧元、12年期10亿欧元主权债券。据记者了解，本次交易联席主承销商及账簿管理人包含了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>、德意志银行等多家机构。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>投资银行与资产管理部副总经理刘林告诉证券时报记者，此次发行获得了全球投资者踊跃积极的认购，最终认购倍数约4.3倍。订单分布方面，各个年期的欧元债券来自欧洲和亚洲的投资人认购踊跃，整体订单中欧洲投资人占比超过50%，其中长年期占比近70%。</p><p style="text-align: left;">德意志银行中国债务资本市场主管方中睿(Samuel Fischer)对记者表示，全球投资者对中国债券的需求依旧强劲，本次发行欧元主权债中7年期、12年期欧资投资者认购比例均超过了三分之二，反映出市场对中国经济韧性和增长前景的信心，也表明欧洲市场青睐优质中资发行人，且能为其提供充沛的流动性支持。</p><p style="text-align: left;">值得注意的是，此次发行恰逢《联合国气候变化框架公约》第26次缔约方大会召开。方中睿表示，中国为应对气候问题、实现“双碳”目标，进一步细化了各项目标并做出一系列承诺，这些举措也是吸引欧洲投资者进行资产配置的关键考量因素。</p><p style="text-align: left;">“过去两年，财政部欧元主权债券的发行，都受到了国际投资人的踊跃认购。”刘林表示，国际投资人群体既包括国际组织、中央银行及区域货币当局，也包括养老基金、商业银行、保险公司、基金公司等。同时，本次参与簿记的主权或央行机构个数较去年也有所提升，并出现了新的参与者，如中东及中亚央行、欧洲企业投资人、主权基金等。</p><p style="text-align: left;"><strong>常态化离岸债券发行提振中国离岸债市</strong></p><p style="text-align: left;">财政部指出，这是2019年重启欧元主权债券发行后连续第三年发行，所有期限债券均实现约-10个基点的新发行溢价，其中3年期票息0%，发行收益率首次与欧元债券定价基准（掉期中值）持平。12年期债券选择在香港债务工具中央结算系统（CMU）托管清算，助力香港加强金融基础设施建设。3年期、7年期、12年期主权债的最终发行收益率分别为-0.192%、0.216%和0.759%。</p><p style="text-align: left;">财政部指出，本次债券的成功发行，进一步完善了欧元主权债券收益率曲线，为中资发行人提供了定价基准，有利于合理引导市场预期，展示了中国坚定不移推动高水平对外开放的决心，彰显了国际社会对中国经济社会发展前景的信心。</p><p style="text-align: left;">除欧元主权债顺利发行外，就在10月，财政部还在香港成功发行了40亿美元主权债券，发行的最后认购量超过240亿美元。据财政部介绍，本次发行美元主权债券，投资者认购踊跃，认购倍数超过6倍，为近年来最高，创下了我国美元主权债券发行定价利差的历史新低。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院研究员叶银丹认为，常态化离岸债券发行向国际金融市场提供了展示中国经济发展成果的窗口，并在当前全球低利率环境下更好地满足国际投资者对优质中国金融资产的需求。</p><p style="text-align: left;">在刘林看来，今年以来，财政部共发行人民币、美元、欧元主权债券，意义重大。一方面是在“十四五”开局之年与国际资本市场投资人分享中国经济发展成果，展示在“双循环”新格局下，中国坚定不移推动金融市场高水平双向开放的决心。另一方面，多币种债券常态化发行机制完善了中国离岸债券定价基准，有效提振中国离岸债券一、二级市场，为中资企业在国际市场拓宽融资渠道提供了多币种定价参考。</p>

                  
</div>
            