
---
title: '财政部：积极稳妥推进房地产税立法和改革'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3143'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 01:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3143'
---

<div>   
<p>4月7日，国务院新闻办公室召开新闻发布会，财政部部长助理欧文汉介绍贯彻落实“十四五”规划纲要，加快建立现代财税体制有关情况。欧文汉表示，要持续优化税制结构，健全地方税、直接税体系，适当提高直接税比重。财政部财税司司长王建凡则表示，要积极稳妥推进房地产税立法和改革。<br></p><p>欧文汉指出，“十四五”时期，财政部将加快建立现代财税体制，积极发挥财政职能作用，切实保障“十四五”重大战略和重点任务落到实处、取得实效。具体来说，就是要围绕“收、支、管、调、防”五个方面下功夫。</p><p>在收入方面，重点是有效发挥收入政策作用，进一步完善现代税收制度。从宏观税负看，要保持总体稳定。在此基础上，综合考虑财政承受能力，以及实施助企纾困政策需要，精准实施减税降费，激发市场主体活力。从税制结构看，要持续优化。健全地方税、直接税体系，适当提高直接税比重。积极推进后移消费税征收环节改革，进一步完善综合与分类相结合的个人所得税制度等。全面完成税收立法任务，以法律形式巩固税制改革成果。</p><p>在支出方面，重点是在保持合理支出强度的同时，做到有保有压、突出重点。一方面，大力优化支出结构。继续坚持政府过紧日子，严控一般性支出。加强对欠发达地区和困难地区的保障，转移支付进一步向中西部地区和困难地区倾斜。加强对基层的保障，最大限度下沉财力，完善县级基本财力保障机制，兜实兜牢基层“三保”底线。另一方面，聚焦构建新发展格局持续发力。</p><p>在管理方面，“十四五”时期重点是持续深化预算管理制度改革，提升财政资源配置效率和资金使用效益。在调节方面，重点是充分发挥财政调控和收入分配职能，推进经济社会健康发展。一是着力强化财政调控，实现逆周期、跨周期和预期管理的统一。继续发挥财政总量调控作用，强化逆周期调节，稳定经济增长。二是着力完善体制机制，理顺各方关系。三是着力调节收入分配，推进共同富裕。在防风险方面，重点是统筹发展和安全，增强财政可持续性。</p><p>在助力市场主体方面，欧文汉还表示，下一步，财政部将加大对制造业和科技创新的支持力度，延续执行企业研发费用加计扣除75%政策，将制造业企业加计扣除的比例提高到100%，激励企业加大研发投入，对先进制造业企业按月全额退还增值税增量留抵税额。继续清理收费基金，取消港口建设费、降低航空公司民航发展基金征收标准，加大各类违规涉企收费的整治力度，严控非税收入不合理增长。</p><p>欧文汉还谈到未来地方债改革的主要方向，他表示，“十四五”时期，财政部将完善常态化的监控机制，决不允许通过新增隐性债务上新项目、铺新摊子。硬化预算约束，严禁以企业债务形式增加隐性债务。金融机构必须审慎合规经营，严禁向地方政府违规提供融资。清理规范地方融资平台公司，剥离其政府融资职能。健全市场化、法治化的债务违约处置机制，严格落实政府举债终身问责制和债务问题倒查机制。</p><p>此外，王建凡还表示，“十四五”时期要健全地方税体系，培育地方税源，在中央统一立法和税种开征权的前提下，通过立法授权，适当扩大省级税收管理权限。要健全直接税体系，积极稳妥推进房地产税立法和改革。</p>
                  
</div>
            