
---
title: '货币政策继续灵活精准合理适度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1382'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 11:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1382'
---

<div>   
<p>近日召开的中国人民银行货币政策委员会2021年第二季度（总第93次）例会指出，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，把握好政策时度效，保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定，维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性。</p><p>与一季度例会相比，“维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性”为新增内容。对此，宏观分析师周茂华表示，主要是因为目前我国仍面临严峻复杂的内外环境，国内处于内需元气恢复期、脱贫攻坚巩固期、供给侧结构性改革关键期等，而海外防疫和经济复苏有着不确定性，大宗商品市场异常波动等，国内需要继续统筹防疫、经济恢复和改革的关系，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，维护经济大局稳定，为应对各项外部冲击、稳步深化改革开放打牢“地基”。随着改革开放红利逐步释放，经济结构进一步优化、效率提升，经济发展韧性也将随之增强。</p><p>二季度例会认为，今年以来我国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有力实施宏观政策，国民经济总体延续稳定恢复态势。稳健的货币政策保持连续性、稳定性、可持续性，科学管理市场预期，大力服务实体经济，有效防控金融风险。贷款市场报价利率改革红利持续释放，货币政策传导效率增强，贷款利率稳中有降，人民币汇率预期平稳，双向浮动弹性增强，发挥了宏观经济稳定器功能。</p><p>近期全球原油等大宗商品价格上涨较快，全球通胀水平短期上升已成事实，但对通胀是否能长期持续下去的看法，存在着分歧。对此，监管层就货币政策接连发声。央行行长易纲表示，考虑到我国经济运行在合理区间内，在潜在产出水平附近，物价走势整体可控，货币政策要与新发展阶段相适应，坚持稳字当头，坚持实施正常的货币政策，尤其是注重跨周期的供求平衡，把握好政策的力度和节奏。此次二季度例会也强调，要灵活精准实施货币政策，处理好恢复经济与防范风险的关系，保持经济运行在合理区间，推动经济在恢复中达到更高水平均衡。</p><p>中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬认为，从国际方面看，全球经济虽处于加快复苏阶段，但不同经济体之间的分化明显加剧，或对全球经济复苏增添新的不确定性。随着美国通胀预期升温，其经济走势和货币政策的变化方向仍需进一步观察，特别是要警惕美联储货币政策提前转向风险。从国内方面看，我国经济尚未完全复苏，实现经济发展目标需要货币政策保持稳定。虽然PPI近期上涨较快，但CPI和核心CPI仍处于温和可控水平，通胀暂时不会对我国货币政策构成较大掣肘。</p><p>招联金融首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼表示，疫情发生后，我国货币政策灵活适度，市场流动性合理充裕，加大了对实体经济的支持和服务，但没有搞“大水漫灌”。我国近期货币政策既不收紧也不放松，而是坚持稳字当头，这有助于稳定市场预期，也有利于更好地防范金融风险。下一步，应更多运用结构性货币政策工具，提高精准性、直达性，加大对小微企业、乡村振兴、科技创新、绿色发展等重点领域和薄弱环节的支持服务。</p><p>中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏同样认为，我国是大国经济体中仍在实行正常货币政策的国家。目前来看，宏观经济政策有效支持了实体经济持续恢复，货币政策既没有必要放松，也不需要收紧，而是保持稳健的基调，引导金融机构更好服务实体经济，推动经济进一步恢复和发展。</p><p>对比一季度例会，二季度例会还对一些表述进行了微调，比如，新增“防范外部冲击”“综合施策支持区域协调发展”“优化存款利率监管，调整存款利率自律上限确定方式”“研究设立碳减排支持工具”等。另外值得注意的是，相较一季度例会，二季度例会对于经济形势的表述更加乐观。</p><p>周茂华表示，二季度例会提及国内经济稳中加固、稳中向好，较一季度例会“经济恢复进程仍不平衡”略有变化，主要是二季度以来，国内疫情持续受控，国内托底政策继续支持，内需稳步恢复，加之海外需求回暖，国内经济延续平稳恢复态势。不过在肯定国内经济运行成效的同时，政策面对外部风险可能对国内经济造成的冲击保持高度关注。</p>
                  
</div>
            