
---
title: '贯彻依法治军战略  建设世界一流军队'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4752'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 07:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4752'
---

<div>   
<p style="text-align: left;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">——习近平主席在解放军和武警部队代表团发表的重要讲话引起强烈反响</span></p><p style="text-align: left;">中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月7日下午在出席十三届全国人大五次会议解放军和武警部队代表团全体会议时发表的重要讲话，在解放军和武警部队代表团引起强烈反响。</p><p style="text-align: left;">军队人大代表表示，习主席的重要讲话，从强军事业全局出发，突出强调贯彻依法治军战略问题，立意高远、思想深邃、内涵丰富，为我们全面推进依法治军战略的实施立起了总目标、总指导、总遵循，要深入学习领会、把准精髓要义，切实立牢指导遵循，不断提高国防和军队建设法治化水平，为推进强军事业提供坚强法治保障。</p><p style="text-align: left;"><strong>全面把握依法治军战略，坚决贯彻依法治军战略</strong></p><p style="text-align: left;">7日晚，代表们第一时间展开学习讨论，深刻感到，习主席的重要讲话，科学回答了依法治军一系列重大理论和实践问题，丰富发展了党的军事指导理论，是习近平法治思想在国防和军事领域的深化展开，是习近平强军思想的重要组成，是推进新时代强军战略布局全面实施的深入动员。</p><p style="text-align: left;">“一个现代化国家必然是法治国家，一支现代化军队必然是法治军队。”全国人大代表、国防大学原政委吴杰明说，必须着眼党、国家和军队事业全局，提升政治站位，全面把握依法治军战略，贯彻习近平强军思想，贯彻习近平法治思想，深刻领会依法治军战略的重大意义，增强政治责任感、紧迫感，更加积极主动推进军队法治建设。</p><p style="text-align: left;">党中央把依法治军纳入全面依法治国总盘子，党的十八届四中全会对依法治军作出重要部署，中央军委专门制定新形势下深入推进依法治军从严治军的决定……代表们表示，回顾在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过这些年不懈努力，依法治军取得的重大进展，更加深刻领悟到习主席强调贯彻依法治军战略的深远战略谋划。</p><p style="text-align: left;">全国人大代表、联勤保障部队政委王文全说，习主席把依法治军放在推进强军兴军战略运筹中推动，深刻揭示了依法治军在建设世界一流军队中的基础地位和基石作用，一定要从战略全局的高度，抓好贯彻依法治军战略各项工作，不断提高国防和军队建设法治化水平。</p><p style="text-align: left;">“贯彻依法治军战略是系统工程。”全国人大代表、军事科学院原副院长何雷说，必须按照习主席指示要求，统筹全局、突出重点，深化军事立法工作，做好法规制度实施工作，强化法规制度执行监督工作，加强涉外军事法治工作，同时发挥好法治工作机构职能作用、领导干部带头作用，汇聚贯彻依法治军战略强大合力，确保奋力实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队。</p><p style="text-align: left;"><strong>全面加强我军革命化现代化正规化建设</strong></p><p style="text-align: left;">习主席在重要讲话中强调，着眼于全面加强我军革命化现代化正规化建设，构建中国特色军事法治体系，加快治军方式根本性转变，提高国防和军队建设法治化水平。</p><p style="text-align: left;">“军魂永不变，军旗永向党。”全国人大代表、空降兵某部教导员余海龙说，坚决牢记统帅重托，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，深入抓好《中国共产党军队党的建设条例》《军队政治工作条例》等法规落实，把党对人民军队的绝对领导贯彻到部队建设各领域全过程，不断强化广大官兵听党话、跟党走的思想自觉、政治自觉、行动自觉。</p><p style="text-align: left;">全国人大代表、新疆军区某师政治工作部宣传科干事马和帕丽表示，要在工作中把学习贯彻习主席重要讲话同学习领悟习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平强军思想融会起来，同新时代强军事业的实践联系起来，以强烈的使命感、责任感、紧迫感，贯彻依法治军战略，抓好各项工作落实。</p><p style="text-align: left;">如何加快治军方式根本性转变，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面，也是代表们热议的话题。</p><p style="text-align: left;">全国人大代表、武警第一机动总队某中队指导员赵贺表示，要坚持按照法治要求转变治军方式，坚持从严治军铁律，持续强化法治信仰和法治思维，强化法规制度执行监督工作，将“纸面上的法”落实为“行动中的法”，使每一名官兵都在法律规范内工作、学习和生活。</p><p style="text-align: left;">“依法治军、从严治军是全军官兵共同的事业和责任，建设法治军队必须充分发挥官兵主体作用。”全国人大代表、火箭军某部参谋尹东表示，要以习主席重要讲话为指引和遵循，充分相信官兵，紧紧依靠官兵，尊重官兵首创精神，维护官兵合法权益，调动和发挥大家的积极性、主动性、创造性，共同建设法治、厉行法治、维护法治。</p><p style="text-align: left;">认真贯彻民主集中制、坚决贯彻执行《军队基层建设纲要》、持续深化法规制度学习、坚持运用条令条例管理部队、领导干部带头严守法纪……一项项贯彻依法治军战略的思路举措，在代表们的深入思考中愈加清晰。</p><p style="text-align: left;"><strong>抓紧抓实备战打仗工作，完成好党和人民赋予的各项任务</strong></p><p style="text-align: left;">抓紧抓实备战打仗工作，是习主席强调的重要内容。</p><p style="text-align: left;">全国人大代表、沂蒙山舰作战部门干部杨扬去年多次随舰参加重大演习演训，全舰官兵勠力同心，圆满完成各项任务，为实战化训练积累了宝贵经验。杨扬表示，新的一年，她和战友们将一如既往敢于斗争、勇于亮剑，在险风恶浪中锤炼打赢本领，把强军答卷书写在浩瀚大洋。</p><p style="text-align: left;">全国人大代表、西部战区空军航空兵某团副团长冯玮去年多次驾驶运—20飞机执行重大任务。他表示，坚决听从习主席号令，坚持战斗力标准，坚持依法治训，紧盯战略战术运输、空投空降作战、体系融合运用等能力建设，真打实备、持续创新，不断增强维护国家主权、安全、发展利益的能力和底气。</p><p style="text-align: left;">全国人大代表、浙江省军区政治委员修长智表示，浙江军地将进一步整合力量资源，加大投入建设“智慧海防”，借助5G、物联网、人工智能等新技术，打造人机结合的“智防”模式，在提升边海防建设整体水平、服务备战打仗、促进经济社会发展等方面发挥效益。</p><p style="text-align: left;">“人民军队永远是战斗队，人民军队的生命力在于战斗力”。代表们表示，一定要强化忧患意识，坚持底线思维，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，确保在党和人民需要的时候拉得出、上得去、打得赢，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p style="text-align: left;">向战为战，育人才抓科研——全国人大代表、陆军工程大学教授张雄伟表示，要加强创新团队建设，前瞻布局多域通信等新兴研究领域，鼓励科技人员深入部队一线，了解部队现实急需，组织人员聚力攻关，形成实用管用成果，切实解决部队在备战打仗过程中遇到的现实难题。</p><p style="text-align: left;">向战为战，补短板强素质——全国人大代表、战略支援部队某部一级军士长王全理表示，要和战友们一起，以时不我待的紧迫感，从薄弱环节抓起，从打仗急需的练起，把打赢本领和战斗作风练过硬，做到召之即来、来之能战、战之必胜。</p><p style="text-align: left;">（新华社北京3月8日电  记者李砺寒、梅常伟）  </p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年03月09日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            