
---
title: '贵州高质量发展迈出坚实步伐'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7730'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 09:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7730'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">经济增速连续10年位居全国前列，923万贫困人口全部脱贫，森林覆盖率突破62%……</p><p style="text-align: left;">《国务院关于进一步促进贵州经济社会又好又快发展的若干意见》出台10年来，贵州正确处理“赶”与“转”、“好”与“快”的关系，经济社会发展赶超进位，彻底撕掉绝对贫困标签，与全国同步全面建成小康社会，高质量发展迈出新步伐，成功走出一条发展新路。</p><p style="text-align: left;">2022年1月，《国务院关于支持贵州在新时代西部大开发上闯新路的意见》（以下简称《意见》）出台。《意见》明确，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，支持贵州在新时代西部大开发上闯新路，在乡村振兴上开新局，在实施数字经济战略上抢新机，在生态文明建设上出新绩，努力开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来，在全面建设社会主义现代化国家新征程中贡献更大力量。</p><p style="text-align: left;">《意见》涉及指导思想、战略定位、发展目标、主要任务和保障措施等方面，着眼贵州发展面临的突出困难和问题，提出到2025年，贵州在西部大开发综合改革中取得明显进展；到2035年，与全国同步基本实现社会主义现代化。这为贵州在新时代西部大开发上闯新路明确了时间表、路线图、任务书。</p><p style="text-align: left;">《意见》对贵州进行科学清晰的战略定位，要求把贵州建成西部大开发综合改革示范区、巩固拓展脱贫攻坚成果样板区、内陆开放型经济新高地、数字经济发展创新区和生态文明建设先行区。“四区一高地”，既精准总结贵州发展优势，又为贵州发展擘画崭新蓝图。</p><p style="text-align: left;">为破解发展瓶颈，推动贵州高质量发展，《意见》部署7项主要任务。明确贵州要建设西部大开发综合改革示范区、全面推进乡村振兴和新型城镇化、推动内陆开放型经济试验区建设提档升级、加快构建以数字经济为引领的现代产业体系，同时要持之以恒推进生态文明建设、提高保障和改善民生水平、强化重点领域安全保障和风险防范。</p><p style="text-align: left;">从要素市场化配置改革到优化营商环境，从脱贫地区发展到新型城镇化，从传统产业提质升级到数字产业蓬勃发展，从改善提升自然生态到推进低碳循环发展……《意见》提出的诸多重大支持举措，含金量高、操作性强，让贵州在未来发展中少走弯路、多闯新路。</p><p style="text-align: left;">2021年，贵州以高质量发展统揽全局，将新型工业化、新型城镇化、农业现代化、旅游产业化作为主抓手，围绕“四新”主攻“四化”，实现地区生产总值1.96万亿元，增长8.1%，顺利实现“十四五”良好开局。</p><p style="text-align: left;">目前，贵州省委、省政府正深入细致地制定贯彻落实《意见》的实施方案，全省上下铆足干劲，力争干出一番新气象。</p>

                  
</div>
            