
---
title: '贵州银保监局：银行保险机构_真金白银_助发展，上半年新发脱贫人口小额信贷居全国第三'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6936'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 13:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6936'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">见习记者 秦燕玲</p><p style="text-align: left;">9月8日，银保监会召开“银行业保险业这十年”系列主题新闻发布会，北京银保监局党委书记、局长李明肖，江苏银保监局党委书记、局长熊涛，广东银保监局党委书记、局长裴光，贵州银保监局党委书记、局长李华涛出席本次发布会，并分别介绍四地近十年的银行业保险业相关监管情况。</p><p style="text-align: left;">李华涛介绍，十年来，贵州银行业保险业总资产从1万亿连续突破到5万亿元，存贷款接连跨越万亿关口至3万亿元以上，保费收入年均增长14.2%，保险密度由每人432元提升到每人1288元。</p><p style="text-align: left;">“银行保险机构用‘真金白银’有力支持经济社会快速发展”，李华涛表示，贵州地区生产总值增速连续十年位居全国前列，金融业增加值占比由5.3%提高到6.3%。</p><p style="text-align: left;">“贵州是全国唯一没有平原的省份，山多地少，‘三农’问题尤为重要。”李华涛表示，“十三五”期间累计投放金融精准扶贫贷款7584亿元，余额连续多年排在全国前列，全省66个贫困县如期摘帽，923万贫困人口全部脱贫，192万群众搬出大山。为巩固脱贫攻坚成果，有效衔接乡村振兴，贵州银保监局主要做了四方面的工作：</p><p style="text-align: left;">一是出政策，把“保稳定”与“作优化”相结合，做到金融帮扶政策无缝衔接。李华涛介绍，“面上”印发工作通知、实施意见，明确“支持什么”“怎么支持”；“点上”细化脱贫人口小额信贷政策。数据显示，6月末，贵州新发放脱贫人口小额信贷40.54亿元，居全国第三；国家乡村振兴重点帮扶县各项贷款增速高于全省1.76个百分点，每个重点帮扶县至少有两个特色农险品种。</p><p style="text-align: left;">二是督落实，把“定目标”与“严考核”相结合，确保金融支持力度只增不减。通过建立“年初设定目标、定期监测分析、按季监管通报、年度考核评估”的闭环工作机制，推动银行保险机构工作力度不减。</p><p style="text-align: left;">截至6月末，贵州涉农贷款余额1.65万亿元，是2012年末的5倍多，规模排西部省区第二；农业保险保额1487.82亿元，是2012年末的48倍，居全国第二，其中脱贫地区农业保险保额全国第一。</p><p style="text-align: left;">三是提能力，把“抓重点”与“全覆盖”相结合，推进金融服务供给提质增效。</p><p style="text-align: left;">一方面，聚焦关键领域，增加和改善金融供给。6月末，累计发放易地搬迁后续扶持贷款超400亿元；12个农业特色优势产业项目贷款余额920亿元、提供保险保障131亿元；通村通组路的建设覆盖近4万个村寨，“农村饮水安全贷”惠及548万农村群众。</p><p style="text-align: left;">另一方面，加强农村信用体系和金融服务体系建设，创建信用村1.43万个，信用乡（镇）1146个，全省农户建档面达100%；在农村基础金融服务全覆盖的基础上，实现县域平均有银行机构8.6家、保险机构9家。</p><p style="text-align: left;">四是勤探索，把“强创新”与“探路径”相结合，推动金融助力模式打造样板。例如，创新设立“乡村振兴产业贷”的业务模式，推出“茶叶贷”“黔菌贷”等特色信贷产品，探索开办“保险+期货”、气象指数等特色保险品种。</p><p style="text-align: left;">“目前，我们正在积极申报国家级普惠金融改革示范区、金融服务乡村振兴创新示范区，争取打造出一批不同特点的金融服务乡村振兴的样板，为贵州建设‘巩固拓展脱贫攻坚成果样板区’，走具有贵州特色的乡村振兴之路贡献更大的金融力量。”李华涛表示。</p><p style="text-align: left;">此外，在防范化解金融风险方面，贵州银保监局十年累计处置不良贷款2572亿元，推动不良贷款率由高位时的2.63%降至目前的1.43%，低于全国0.37个百分点。持续治理影子银行和交叉金融业务，各项贷款占总资产比重提升至76.8%。法人银行保险机构抗风险能力进一步增强，资本充足率提高2.35个百分点至13.72%，拨备覆盖率提高57.85个百分点至222.18%。</p>

                  
</div>
            