
---
title: '贵州高质量发展开新局'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7945'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 07:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7945'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2021年2月，习近平总书记来到贵州考察调研，看望慰问各族干部群众，对贵州发展提出新的要求：在新时代西部大开发上闯新路，在乡村振兴上开新局，在实施数字经济战略上抢新机，在生态文明建设上出新绩，努力开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。</p><p style="text-align: left;">眼下，黔贵大地洋溢着新春的气息：59个重大工业项目在黔西南布依族苗族自治州集中开工；新一批老旧小区改造项目在铜仁市万山区全面启动；今年春节假期，冰雪旅游为省内文旅市场增添新活力……</p><p style="text-align: left;">贵州干部群众牢记习近平总书记殷殷嘱托，以高质量发展统揽全局，将新型工业化、新型城镇化、农业现代化、旅游产业化作为抓手，努力实现“十四五”良好开局。</p><p style="text-align: left;"><strong>新型工业化——</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>高端制造 绿色集约</strong></p><p style="text-align: left;">过去10年，贵州实施工业强省战略，规模以上工业增加值年均增长10%以上。立足新发展阶段，贵州加速推进新型工业化。</p><p style="text-align: left;">新型工业化，意味着发展理念与时俱进。在六盘水市水城经济开发区铝及铝加工产业园，从铝板材等初级产品，到电子元件等高附加值产品，每年14.5万吨铝水化为超60亿元的产值，使得铝及铝加工产业成为当地重要工业支柱。六盘水市工业和信息化局党委书记沈建黔说，产业园延长了产业链，铝水就地多级转化，减少了铝锭重熔、长途运输等中间环节，“能耗降了下去，效益升了上来！”</p><p style="text-align: left;">新型工业化，意味着传统产业转型升级。在贵安新区恒力（贵阳）产业园的车间里，每台喷水织布机每天能产300米布，够织200件衣服，与传统织布机相比效率明显提升，还可以实现全流程信息化、数据化管理。产业园总经理吴国良介绍，园区未来5年将投资260亿元，瞄准高端制造持续发力。</p><p style="text-align: left;">新型工业化，意味着新兴产业快速集聚。去年底，总投资70亿元的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>贵州项目集中在贵安新区开工。“我们将建设从储能电池材料开采、研发，到锂电池制造直至电池回收的全产业链。”贵安新区产业发展服务中心副主任魏怀瑞说。</p><p style="text-align: left;">去年，依托工业投资倍增行动，贵州全省118个重大工业项目集中开工，规模以上工业增加值同比增长12.9%，工业经济占比达27.3%，为贵州新型工业化注入强劲动能。</p><p style="text-align: left;"><strong>新型城镇化——</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>以人为本 宜居宜业</strong></p><p style="text-align: left;">“小区路面开裂、井盖损坏，雨天污水横流……”说起小区改造前的情形，贵阳市乌当区龙广路街道新都花园小区居民杨文强连连摇头。去年，老杨的烦心事得到了解决。</p><p style="text-align: left;">贵州提出加快推进以城市群为主体、大中小城市和小城镇协调发展、以人为核心的新型城镇化，在城镇承载能力、城镇品质、城镇经济、城镇治理能力、城乡融合发展等方面实现“五个大提升”。到2025年，省会贵阳、市（州）中心城市、县城分别新增城区常住人口100万以上。</p><p style="text-align: left;">贵阳市把“一圈两场三改”建设作为“强省会”的重点，通过打造15分钟生活圈，建停车场和农贸市场，加快推进棚户区、老旧小区和背街小巷改造，着力解决群众关切的民生问题。</p><p style="text-align: left;">新都花园小区现已完成改造，停车位、小花园、健身设施和养老扶幼活动中心等一应俱全，地下管网也进行了重新布局。截至去年底，贵州共实施老旧小区改造1400余个，惠及30余万户居民。</p><p style="text-align: left;">在毕节市大方县奢香古镇，“城市梯田”绿意盎然。依托资源禀赋和发展特点，贵州培育一批小而精、小而美、小而富、小而特的新型城镇。作为全县易地扶贫搬迁安置区，奢香古镇不仅配套了较为完善的基础设施和公共服务，还把田园风光融入城镇建设，让搬迁群众感受到家的温馨。</p><p style="text-align: left;"><strong>农业现代化——</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>立足特色 融合发展</strong></p><p style="text-align: left;">毕节市威宁彝族回族苗族自治县江楠现代农业物流园内，一辆辆冷链物流车正等候装车。</p><p style="text-align: left;">“这里有白菜、土豆、辣椒等几十个菜品，均为高山冷凉蔬菜，每天有近千吨销往粤港澳大湾区。”物流园总经理李效军表示，依托完善的交通网，特色黔货24小时内即可抵达市场，端上消费者餐桌。</p><p style="text-align: left;">近年来，贵州发挥山地特色和生态优势，发展现代山地特色高效农业，培育起茶叶、辣椒、刺梨等12个特色产业，推进农业现代化。铜仁市探索林菌、林药、林禽等林下经济模式；黔南布依族苗族自治州以退耕还林为契机，将刺梨打造成亮丽名片……</p><p style="text-align: left;">“遵义辣椒丰产、品质高。”贵州交投农业产业发展有限公司总经理付陆表示，遵义辣椒产业链长、附加值高、供应链全，“从品种研发、科技育苗，到大数据管理监测、研发深加工产品，我们致力三产融合发展，农业生产体系日渐完备。”</p><p style="text-align: left;">位于遵义市新蒲新区虾子镇的中国辣椒城2017年正式营业。“辣椒城可满足75万吨的交易量，普通仓库、冷链仓库年周转量达56万吨，年交易金额100亿元。”付陆介绍，“看好产业前景，老干妈、德庄等一批知名企业纷纷落户。”</p><p style="text-align: left;">立足特色，融合发展。去年贵州<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>加工转化率超过55%，农民人均可支配收入同比增长10.4%左右。</p><p style="text-align: left;"><strong>旅游产业化—— </strong></p><p style="text-align: left;"><strong>丰富业态 提升品质</strong></p><p style="text-align: left;">到贵州滑雪，正成为游客的新选择。抢抓冰雪运动发展机遇，六盘水市建成3个天然滑雪场，每天能容纳约1.5万人。</p><p style="text-align: left;">“不只是滑雪，我们这儿玩的多着呢！”梅花山旅游景区总经理张建平介绍，梅花山国际滑雪场将雪上运动与餐饮、观光以及民俗体验等融为一体，去年底开业当天就吸引了上千名冰雪爱好者。</p><p style="text-align: left;">依托独特的自然风光与民族风情，贵州推动旅游业态与文化、乡村、田园等旅游资源融合发展，打造“春赏花、夏避暑、秋风情、冬康养”旅游品牌。去年贵州旅游总收入增长15%以上，旅游及相关产业增加值超1000亿元。</p><p style="text-align: left;">为提升游客满意度，贵州在拓展旅游市场的同时持续开展综合整治，严厉打击旅游违法违规行为；搭建网络平台，公开征集旅游服务痛点及其解决方案，5年来收集有重要价值的意见建议2360余条。</p><p style="text-align: left;">去年“五一”假期，游客段紫薇带着家人到清镇市一家水上乐园游玩，休息时找不到空座椅。后来，她在贵州旅游痛点征集平台上提交了增设固定休息设施的建议。“建议很快被采纳，还给了我1000元奖励。”</p><p style="text-align: left;">“核查后确实存在问题的，我们会督促相关管理部门立行立改。”贵州省委宣传部副部长、省文化和旅游厅厅长谢念表示，下一步将继续把工作重心向经营管理倾斜，推动全省旅游业从扩张规模向提升品质转变。</p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年02月09日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            