
---
title: '资产管理公司扩容提速 地方AMC有望被统一监管'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4777'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4777'
---

<div>   
<p>2020年，首家外资金融资产管理公司在我国的落地以及<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601881" code="601881">中国银河</a>资产管理公司的成立，成为不良资产行业发展的标志性事件。2021年，经济金融发展不确定性增加，但不良资产行业因之有了更多发展机会。作为市场的“地方军”，地方资产管理公司（简称“地方AMC”）是我国不良资产处置的重要参与者，面临逆周期开展业务扩张机会，但也不得不面临外部挑战，这些外部挑战至少包括：行业监管趋严、多元化竞争加剧、资产处置难度加大等。</p><p>添翼数字经济智库高级研究员吴婉莹对《证券日报》记者表示：“考虑到我国产业结构调整等因素，近年来区域性、局部性风险暴露增多，地方AMC可以发挥属地优势，通过不良资产收购、债务重组、债权融资、权益类投资等方式积极纾困各类实体企业，推动盘活不良资产，化解地方金融风险。”</p><p><strong>机遇挑战并存</strong></p><p>随着我国经济进入“新常态”和“三期叠加”，不良资产规模也开始增加。根据《中国地方资产管理行业白皮书（2020）》显示，2020年全年我国银行业共处置不良资产3.02万亿元。截至2020年末，不良贷款余额3.5万亿元，较年初增加2816亿元。</p><p>与此同时，不良资产市场主体队伍也不断扩大。据《证券日报》记者统计，截至2021年5月份，根据中国银保监会公布的名单，地方AMC名单已达到58家，行业总注册资本约2200亿元，平均注册资本约37亿元，总资产超过6000亿元，近一半的机构总资产规模超过100亿元，机构数量与经营规模逐年稳步增长。商业银行如工行、农行、中行、建行、交行等五大行相继成立了自己的AIC。同时，部分民营机构开始“掘金”不良资产市场，截至2020年底，共有5家民营背景地方AMC获批开业。</p><p>2020年2月份，资产管理巨头橡树资本的全资子公司橡树（北京）投资管理有限公司在北京朝阳注册，成为首家外资控股的金融资产管理公司。</p><p>此外，2020年12月份<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601881" code="601881">中国银河</a>资产获批并取得金融许可证。这意味着，自1999年四大AMC成立以来，时隔二十年，第五家全国性AMC成立。由此，我国不良资产市场变为“5+N+AIC+外资AMC”的多元化局面，不良资产收购市场竞争日益激烈。</p><p>河北省资产管理有限公司（简称：河北资管）董事长满翔宇对《证券日报》记者说道：“不良资产存量市场很大，目前地方AMC还有很大的拓展空间，处于逐渐建设核心能力的过程中。有经验的外资进入到国内市场，对于加快AMC行业的成熟以及加强地方AMC自身能力建设都会是正向力。但由于地方AMC更接地气，对当地的法治环境和政策环境更加了解，短时间内外资对行业还构不成重大威胁。”</p><p>四川发展资产管理有限公司（简称：川发资管）董事长蒙宇在接受记者采访时谈道：“外资进入和银河的成立，结合他们的过往经验或定位，可以预期未来不良资产的收购处置会加快向投行化、结构化方案转型，特别在资本市场的重组、重构、重整方面，会涌现更多案例。同时，对资产管理公司主动管理能力提出了更高的要求，只有通过‘赋能’，才能更好地化解风险。基金化、跨区域、多家企业组团投资、引入产业资源参与整合，预计都会成为新的发展趋势。”</p><p>在吴婉莹看来：“对于地方AMC而言，一方面由于其在资本结构、经营范围、业务经验和市场操作等方面相对缺乏经验，容易受到市场主体扩容的冲击，面临较大的竞争压力；另一方面，AMC主体的增加有利于促进不良资产经营专业化、服务客户多元化，地方AMC可以通过合作等形式提高资金渠道、专业经验和客户网络等方面实力，有助于加快其市场化发展进程。”</p><p><strong>承担化解区域风险职责</strong></p><p>尽管随着市场的扩容，不良资产管理行业竞争将愈来愈激励，但地方AMC自诞生之日便有着其特殊性。与五大AMC和外资系AMC相比，地方AMC在本地区内有显著的政策和渠道优势。</p><p>作为地方金融环境“稳定器”和区域经济发展“助推器”，地方AMC如何承担起化解区域风险的重责。</p><p>蒙宇表示，对于川发资管来说，一方面，在省政府的支持下，对地区重大金融风险化解建立专班，牵头设计整体方案，与当地政府一起，推进落实；二是构建全省覆盖的不良资产收购处置体系，通过与当地建立合资公司、设立基金等方式，利用政府政策优势及地区资源整合优势，发挥资管经验及资金优势、项目管控优势，帮助地区市场化化解当地问题企业、问题资产风险。还充分利用资本市场手段，在化解风险的同时，为地区产业结构调整提供支持。</p><p>对于河北资管的业务定位，满翔宇告诉记者，“十四五”时期，公司将以修复“失衡”资产负债表为核心，化解债务风险和提升资产价值双向发力，运用投行化手段，通过主动资产管理与经营，化解企业经营风险的同时，实现区域金融风险化解。</p><p><strong>有望实行统一监管</strong></p><p>地方AMC在处置坏账、盘活存量资产等方面发挥了积极作用。但在过去几年快速扩张的过程中，地方AMC也存在部分业务异变为银行资产出表的通道等问题。</p><p>为了规范地方AMC发展，2020年以来，地方监管持续发力，多省出台地方AMC监管政策。青海省、北京市、贵州省及福建省等地分别出台了各自省市的地方AMC金融监管政策。截至2020年底，已有9省市明确出台地方AMC相应监管条例。江西省在2017年率先出台了全国首份地方AMC监管文件。</p><p>一位地方AMC从业人士表示，近几年，地方监管持续发力，在引导“回归主业”的同时，为整体监管框架的完善作出了有益补充。但是，对于地方AMC而言，各省的监管措施在一些关键问题方面仍然存在一定的差异性，对地方AMC跨区展业可能存在影响。大多数省市的地方AMC尚未有统一的监管，地方AMC的整体监管框架仍待完善。</p><p>在上述背景下，5月28日，中国银保监会发布了《中国银保监会2021年规章立法工作计划》。该计划对全年的规章立法工作进行了总体部署，共提出制定或修订规章制度19项。其中，包括《地方资产管理公司监督管理暂行办法》。</p><p>“此次监管办法的出台，将进一步完善AMC监管框架，行业将迎来统一监管。地方AMC将告别‘监管真空’、法律定位不明、业务混乱的现状。”一位地方AMC从业人士说道。</p><p>在满翔宇看来，伴随着不良资产处置监管政策不断趋严，引导地方AMC回归主动资产管理主业，迅速提升风险定价和风险处置能力尤为重要。</p>
                  
</div>
            