
---
title: '资本市场对外开放政策方向不变 对企业选择上市地持开放态度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4775'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 15:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4775'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证监会主席易会满6月10日在参加<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>论坛时，就近期市场关注的热点问题进行了回应，其中对如何看待企业赴境外上市问题提出了重要观点，引起了社会广泛关注。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601375" code="601375">中原证券</a>研究所副所长牟国洪在接受本报记者采访时表示，易主席讲话明确了三个方面的政策方向，即坚持资本市场对外开放的政策方向不变，坚持境外上市活动依法合规的监管要求不变，坚持强化跨境监管的合作态度不变。</p><p style="text-align: left;">“一直以来，证监会对企业选择上市地持开放态度。选择合适的上市地是企业根据自身发展需要作出的自主选择。一些企业愿意到境外上市，一些赴境外上市的企业愿意回归，有来有去是一种正常现象，总体都持支持态度。”易会满表示。</p><p style="text-align: left;">牟国洪认为，这表示了资本市场对外开放的政策方向不变，明确支持企业利用境内境外两个市场、两种资源融资发展。我国资本市场改革已取得显著成效，但部分企业由于多重原因考虑海外上市，证监会支持企业借助境内外资本市场做大做强，这体现了监管的市场化原则，证监会立足监管者角色，提升了监管的广度和深度。</p><p style="text-align: left;">企业选择海外上市，不代表可以脱离监管。易会满指出，企业无论在哪个市场上市，都要遵守当地的法律法规，都要树立公众公司的意识，敬畏法治、敬畏投资者。证监会将切实处理好开放与安全的关系，企业赴境外上市的前提，是要符合境内相关法律法规和监管要求。</p><p style="text-align: left;">“这体现了证监会坚持境外上市活动依法合规的监管要求不变。”牟国洪表示，部分境外上市企业财务造假等行为不仅伤害全体投资者，而且损害的是中国企业的形象，必须坚持“零容忍”加强监管。</p><p style="text-align: left;">牟国洪建议，首先要完善法律法规，加大企业财务造假的法律责任，无论是在境内、境外上市，一旦造假行为触犯法律法规，都应该加以惩罚。其次，对投行、会计师事务所、律师事务所等中介结构加强监管，凡参与相关造假行为，均应设置惩罚机制。第三，海外造假上市公司不得回到A股上市。第四，国内交易制度要探索推出做空机制，通过市场化的手段减少和消除造假行为。第五，建立起普通投资者保护机制，便于投资者索赔求偿。企业只有练好内功、敬畏法治、敬畏投资者，才能真正提高国际声誉和竞争力，促进中国经济高质量发展。</p><p style="text-align: left;">易会满还进一步呼吁，全球各监管机构需要进一步加强互相之间的执法合作，共同为市场提供良好的监管预期和环境，共同打击违法违规行为。</p><p style="text-align: left;">“这体现了监管部门坚持强化跨境监管的合作态度不变。” 牟国洪表示，易主席的呼吁，与证监会此前多次对外强调的尊重国际惯例、体现相互尊重、开展有效沟通、寻求互信共赢的合作原则高度一致，体现了以推进监管合作来解决分歧的专业、务实态度。近年来，市场期待中美监管机构尽快就跨境审计监管等事项达成共识，避免中概股的退市风险，维护广大投资者利益。</p><p style="text-align: left;">前海开源基金首席经济学家杨德龙也指出，财务造假在任何市场都是零容忍，迫切需要通过跨境监管和协作，提升对财务造假等违法违规行为的打击力度，培育诚实守信的市场环境。</p>
                  
</div>
            