
---
title: '资本市场改革动作频频 助力经济稳增长'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4275'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 17:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4275'
---

<div>   
<p>8月31日召开的国务院常务会议强调，要贯彻党中央、国务院部署，保持经济运行在合理区间，努力争取最好结果。针对经济运行超预期因素冲击，前期能用尽用近两年储备的政策工具，及时果断推出稳经济一揽子政策和接续政策。</p><p>具体到资本市场层面，证监会一系列改革措施稳经济。资本市场推进全面深化改革，以注册制改革为抓手，科学合理把握首次公开发行股票并上市(IPO)和再融资常态化，积极支持符合条件的企业在北交所上市、新三板挂牌融资，支持中概股企业在香港上市，依法依规推进符合条件的平台企业赴境外上市，督促交易所债券市场各基础设施全面梳理收费项目，对民营企业债券融资交易费用能免尽免。</p><p>在科学合理把握首次公开发行股票并上市(IPO)和再融资常态化方面，证监会按照全面注册制改革要求，做好全市场注册制规则修订和发布等工作，完善主板、科创板、创业板、北交所的功能和定位，扎实推进注册制改革落地。继续优化企业首发上市和再融资的审核注册机制和流程，进一步提升审核注册的透明度和可预期性。统筹投融资平衡、一二级市场平衡，在市场可承受的条件下，科学合理把握IPO和再融资的力度和节奏，积极支持符合条件的不同类型、不同发展阶段企业上市融资。</p><p>近三年IPO和再融资数量均保持较快增长，2021年IPO融资创十年新高。2022年1-7月，沪深交易所IP0公司178家，合计融资3462.42亿元，再融资公司218家，合计融资4181.43亿元，有效地支持了实体经济发展。</p><p>对于业绩受疫情影响严重地区和行业申请首发上市的企业，证监会要求在符合板块定位及发行上市条件的前提下，经中介机构核查情况属实且不对持续盈利能力或持续经营能力构成重大不利影响的，相关审核或注册工作正常推进。2022年年底前对受疫情影响严重地区和行业的上市公司再融资申请实施专人对接、即报即审、审过即发。发行人的反馈意见、审核问询回复时限可延长3个月，告知函回复时限可延长1个月。</p><p>在支持中概股企业在香港上市，依法依规推进符合条件的平台企业赴境外上市方面，证监会抓紧推进完善境外上市监管制度的相关工作，推动境内企业境外上市监管与行业监管形成合力，为企业境外上市提供更加稳定、可预期的政策和制度环境，促进平台经济、科技企业规范健康发展。</p><p>为了进一步释放支持民营企业的信号，证监会督促交易所债券市场各基础设施全面梳理收费项目，并于6月底前指导沪深交易所、中国结算公司按照“应免尽免”的原则发布免除民营企业债券交易结算费用的通知，预计年均减免金额达1.6亿元。</p><p>同时，还加快推进基础设施REITs常态化发行。2020年4月底，基础设施REITs试点正式启动以来，各项工作有序推进，市场认可度较高，运行总体平稳，达到预期目标。</p><p>截止7月底，基础设施REITs共有14只产品上市，共募集资金541亿元，总市值628亿元，募集资金重点用于科技创新、绿色发展和民生等补短板领域，回收资金带动投资的新项目总投资额超过2900亿元，形成良好的示范效应。8月15日，首单民营企业REITs--东久新经济工业园项目正式受理。8月17日，北京保障房、深圳人才安居、厦门安居集团首批三只保障性租赁住房REITs完成发行，募集资金38亿元，将于8月31日上市交易。证监会表示，下一步将抓紧印发实施加快推进基础设施REITs常态化发行的十条措施，促进盘活存量资产。</p>

                  
</div>
            