
---
title: '资金保障更加有力 基建项目集中开工'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4867'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 07:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4867'
---

<div>   
<p>热浪滚滚挡不住项目建设的强劲步伐。在西安富阎新区各个重点项目建设现场，机械轰鸣、塔吊林立、车辆穿梭、各种管道纵横交错，编织出一幅热火朝天的施工建设图。</p><p>近期，湖北、陕西等地一批重大项目集中开工，江苏、河南等地相继出台加快基础设施建设具体举措……业内人士表示，进入秋季，工程施工条件进一步改善，加之债券、信贷、创新金融工具、PPP（政府和社会资本合作）等各类工具带来的资金加快到位，三季度一批重点基建项目有望集中开工，汇聚托举有效投资的强大合力，基建投资同比增速料升至今年以来高位。</p><p><strong>三季度将迎施工潮</strong></p><p>“我们正全力推进项目主体施工。最近天气炎热，为确保安全生产，主管部门多管齐下，全力保障项目建设。坚守安全生产红线，科学合理安排工期和施工人员作息时间，全力做好人员保障工作，高效有序推进西飞民机研发中心项目施工进度。”西安富阎新区国产民机产业发展基地项目相关负责人表示。</p><p>近期，多地集中开工了一批重大项目，总投资额超万亿元。</p><p>8月12日，湖北省举行三季度重大项目集中开工活动，其中亿元以上重大项目1758个，总投资9063亿元。8月11日，陕西省西安市举行三季度重点项目开工活动，开工项目187个，总投资1987亿元。8月8日，位于辽宁省内的本桓（本溪至桓仁）高速公路、凌绥（凌源至绥中）高速公路、京哈高速公路绥中至盘锦段改扩建工程同时动工，3个项目预计总投资737亿元。此外，海南自由贸易港全岛封关运作第一批项目集中开工活动近日在海口举行，集中开工项目9个，总投资14亿元。</p><p>同时，多地出台加快基础设施建设进度的政策，加力扩投资。</p><p>江苏省此前发布的《关于加快推进基础设施投资建设的若干措施》提出，切实加大新型基础设施、交通、物流、能源、水利、城建、生态环境、农业农村、民生、安全保障等领域投资力度，加快构建高水平基础设施服务体系。河南省近日发布的《全面加快基础设施建设稳住经济大盘工作方案》提出，今年9月底前开工建设84个重大基础设施项目，总投资1373亿元。到2025年，高铁（含城际）运营里程突破3000公里，运输机场数量超过6个，通用机场数量达到20个以上，高速公路通车里程突破1万公里，航道通航里程达到2000公里，港口吞吐量达到7000万吨以上。湖北省出台《关于进一步加快重大项目建设扩大有效投资的若干意见》，提出重点围绕交通物流、水利、流域综合治理、数字经济、城市基础设施、以县城为重要载体的城镇化、公共卫生、能源等8个方面，今年投资总额7800亿元。</p><p>随着大批基建项目开工，7月份挖掘机销量同比增速由负转正，结束了连续14个月下滑的态势。中国工程机械工业协会数据显示，今年7月，26家挖掘机制造企业销售各类挖掘机17939台，同比增长3.42%。</p><p>“预计9月份以后，工程施工条件好转，将出现一波赶工的情况。”某大型央企施工企业一位负责人说。</p><p><strong>多路资金驰援护航</strong></p><p>我国经济正处于企稳回升关键窗口期。促投资就是促增长，抓投资就是抓后劲。扩大有效投资，资金如何保障？</p><p>人民银行近日发布的第二季度中国货币政策执行报告提出，依法合规用好3000亿元政策性开发性金融工具，推动新增的8000亿元开发性政策性银行信贷额度及时投放，引导商业银行、社会资金等跟进提供融资支持，加快推动基础设施建设和重大项目形成实物工作量，发挥好稳投资积极作用。</p><p>国家发改委日前强调，要充分发挥投资关键作用，更好发挥推进有效投资重要项目协调机制作用，切实加大力度做好项目前期工作，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。</p><p>业内人士注意到，政策性开发性金融工具正加快落地。8月12日，中国农业发展银行海南省分行正式投放海南省首笔政策性金融工具5830万元，用于支持海口江东新区产业发展配套路网二期项目。8月11日，国家开发银行贵州省分行成功投放国开基础设施投资基金1971万元，该投资基金主要用于支持贵阳市供水管网改造工程一期项目建设。</p><p>专项债方面，财政部数据显示，截至7月末，今年以来各地累计发行新增专项债券3.47万亿元，基本完成了新增专项债券发行，比去年提前了半年时间。7月28日召开的中共中央政治局会议强调，用好地方政府专项债券资金，支持地方政府用足用好专项债务限额。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>证券发布的研究报告称，截至今年6月底，地方专项债限额还有1.70万亿元的富余量，大部分集中在东部沿海发达省份，用足用好专项债限额，是巩固下半年经济恢复势头的可行之举。</p><p>PPP也有望加快出力、继续加力。近日，财政部政府和社会资本合作中心发布半年报显示，上半年PPP市场规模稳中有增，新入库项目279个、投资额4586亿元，签约率、开工率保持在较高水平。</p><p>“下半年PPP在稳增长方面的作用会进一步显现，预计PPP项目的数量会有所增多。”大岳咨询董事长金永祥告诉中国证券报记者，上半年PPP政策转暖，地方政府对PPP的信心明显恢复，新启动的PPP项目数量企稳回升，预计下半年PPP入库量会进一步增多。</p><p><strong>投资有望保持较快增长</strong></p><p>国家统计局数据显示，今年上半年基础设施投资同比增长7.1%，增速比今年前5个月加快0.4个百分点，连续两个月回升。</p><p>“当前支撑投资增长的有利因素不断增多，投资有望保持较快增长势头。”国家信息中心经济预测部宏观研究室副主任胡祖铨表示，当前经济有望回归合理增长区间，投资资金保障更加有力，项目开施工情况向好，有效投资空间正不断显现，如投资流向先进制造业、数字经济、乡村振兴、粮食能源供应安全、生态环保、公共服务等领域的趋势愈发明显，高质量投资的成色越来越足，有效投资综合效应不断彰显。</p><p>毕马威日前发布的2022年三季度《中国经济观察》表示，随着疫情得到有效控制、货运物流有序恢复、低基数叠加政策支持，预计三季度基建投资将进一步发力。</p><p>“近期挖掘机开工小时数等数据环比明显增长表明项目施工情况改善。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000750" code="000750">国海证券</a>分析师盛昌盛认为，随着专项债、银行贷款与社会资本等各类资金加快到位，三季度重点基建项目有望集中开工，引领新一轮施工热潮，预计三季度基建投资同比增速将升至今年以来高位。</p><p>植信投资首席经济学家兼研究院院长连平称，在项目建设进度加快、财政发力更加精准和项目储备较为充足等有利因素推动下，基建投资增速将进一步加快，预计全年基建投资增长13.7%。</p>

                  
</div>
            