
---
title: '赋能_专精特新_企业高质量发展 _齐鲁企舞·2022百场联动_企业投融资路演仪式成功启动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8228'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 22:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8228'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">日前，由山东省工业和信息化厅指导、济南基金业协会与山东新动能基金公司联合举办的“齐鲁企舞·2022百场联动”计划在济南正式启动。本次活动通过<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>形式同步进行，12家“专精特新”企业首发亮相，深创投、毅达资本、云晖资本、中泰资本、中金资本、源创多盈等100余家省内外投资机构全程参与了本次路演。</p><p style="text-align: left;">近年来，“专精特新”企业成为衡量国内不同区域和城市之间产业发展水平、科技发展水平和创新发展水平的重要指标和风向标，同时也成为山东经济新旧动能转换和高质量发展的一个缩影。据数据统计，国家级4762家。“专精特新”小巨人企业，山东省拥有370家，位列国家级小巨人企业数量第三。</p><p style="text-align: left;">据了解，工信部着力构建优质企业梯度培育体系，加强专精特新“小巨人”培育扶持和示范引领，本月初工信部正式印发了《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》，该《办法》明确了创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业的评价或认定标准，同时对培育管理提出了系统性要求。济南基金业协会此次推出的“齐鲁企舞·2022百场联动”活动，一方面积极响应了上述《办法》中提出的汇聚服务资源、创新服务方式、为中小企业提供全周期、全方位、多层次的服务的号召，另一方面深入贯彻落实了山东省委、省政府“十大创新”战略部署要求，拓宽基金了与全省“专精特新”企业之间的“直联通道”。</p><p style="text-align: left;">中小企业是国民经济和社会发展的生力军，是扩大就业、改善民生、促进创业创新的重要力量，而“专精特新”企业更是这一群体的领头羊。济南市委常委、副市长孙斌在活动中致辞称：“衷心希望各金融机构能够借助’齐鲁企舞’——专精特新企业融资服务平台发挥优势、鼎力支持广大企业积极展示、争取合作，大家携起手来，共同搭建全链条、立体式、全周期的产融直通渠道，共同为济南全国首个科创金融改革试验区蹚出新路径、作出新示范，共同为全省“走在前、开新局”贡献智慧和力量。”</p><p style="text-align: left;">据观察，本次参与专精特新企业的12家企业均为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600807" code="600807">济南高新</a>区的新一代信息技术“专精特新”中小企业。对此，山东省工业和信息化厅副厅长安文建表示：“作为我省全力推进的标志性产业链，新一代信息技术产业已成为“专精特新”企业发展的主阵地，是诞生“小巨人”企业的最大行业。这次活动聚焦<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600807" code="600807">济南高新</a>区新一代信息技术“专精特新”中小企业，实行企业资本精准对接，将对全省中小企业发展起到示范引领效应，为企业发展插上资本市场的翅膀。”</p><p style="text-align: left;">此次启动仪式上，LP智库和中国电子工业科学技术交流中心联合发布了《2022山东省及济南市“专精特新”企业研究报告》。报告显示，山东省位列国家级小巨人企业数量第三，而济南市的国家级“专精特新”小巨人企业数量则位于省内第三；从产业分布情况来看，山东省的国家级小巨人企业中近七成为制造业，而济南市的国家级小巨人企业则以软件服务业为主。从融资比例来看，济南市获得融资的国家级小巨人企业比例高于全国均值。济南37家国家级“专精特新”小巨人企业中，已有22家企业共计获得了165笔私募股权投资，获得私募股权投资的企业比例为59.46%，高于全国平均值（40.92%）18.54个百分点。</p><p style="text-align: left;">同时，研究报告还指出，济南软件产业在山东省基础较为优良，但仍存在较大的进步空间。LP智库创始人国立波建言：“济南应抢抓省会优势，体现省会担当，紧密依靠和积极支持“齐鲁企舞”路演平台，并率先建立“专精特新”企业发展基金，一方面投资扶持济南的“创新”企业，一方面以“齐鲁企舞”的品牌和专项基金引导全省优质企业向省会集聚，加快形成全省“专精特新”企业的新高地。”</p><p style="text-align: left;">未来，齐鲁企舞·百场联动”活动还将在全省各地市有计划有组织、分行业分系统地开展——将全省3800家“专精特新”企业的股、债权融资、IPO辅导、法律服务等聚集为一体，为高成长性项目成长助力赋能。（齐和宁）</p>

                  
</div>
            