
---
title: '赛事组织有力 服务细致贴心（为冬奥喝彩）——多国运动员、体育界人士点赞北京冬奥会'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5330'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5330'
---

<div>   
<p>北京冬奥会已近尾声，众多外国运动员、体育界人士持续点赞赛事组织有力、场馆设施周全、服务细致贴心、中国人民热情好客，感谢中国为各国各地区运动员搭建了充分展示竞技体育魅力的舞台。</p><p>“太享受在这里的比赛了”</p><p>国家高山滑雪中心“雪飞燕”和国家雪车雪橇中心“雪游龙”给参赛运动员和教练留下深刻印象。看到在崇山峻岭中蜿蜒起伏的“雪游龙”赛道，美属萨摩亚男子钢架雪车选手纳森·克鲁姆普顿对本报记者赞叹说：“这是一条漂亮的赛道，环绕在群山之中，设施完善便利。”</p><p>奥地利雪橇运动员沃尔夫冈·金德尔赛后激动地说：“我太享受在这里的比赛了，这里和家的感觉一样，真希望能再次回来。”美国高山滑雪运动员瑞安·西格勒说：“比赛场地令人惊喜。壮观的雪和适宜的地形，创造了很好的比赛条件！”</p><p>谈及对张家口云顶滑雪公园的印象，波兰单板滑雪运动员奥斯卡·克维亚托夫斯基说：“坐电梯时，一名美国运动员告诉我，他已经很久没有见过这么好的设施了。雪很棒，滑行感觉很好，万里无云，气温也很适宜。”</p><p>作为世界上第一个永久保留的大跳台，首钢滑雪大跳台“雪飞天”广受运动员的喜爱。“对于大多数人来说，山地运动距离城市生活太过遥远。这里就像是将大自然中的一段雪山切下，挪到城市里来，看上去很美！”美国自由式滑雪运动员亚历山大·霍尔对本报记者表示：“我们有机会在如此优越的场地充分展示自由式滑雪运动的魅力，希望能激励更多人热爱并参与自由式滑雪运动，这十分有意义。”</p><p>被称为“冰丝带”的国家速滑馆是利用2008年北京奥运会曲棍球和射箭项目的临时场地建设而成，其标志性的丝带状曲面玻璃幕墙展现了灵动的现代建筑之美。“作为长距离选手，我们很喜欢这里的冰面。”加拿大速度滑冰选手伊莎贝尔·韦德曼认为，“冰丝带”的条件有助于她出色发挥。</p><p>“看到这个场地，我们都很兴奋。滑起来感觉很好，我们很享受这个过程。”美国冬季两项选手乔安妮·里德说。</p><p>“场馆很漂亮，能在里面比赛是一种荣幸。”美国冰壶混双队员维多利亚·珀辛格说，曾经的“水立方”经过改造变身为“冰立方”，成为她体验过的“最酷的参赛场馆之一”。</p><p>“让人感到安全放心”</p><p>北京冬奥会的闭环管理让各国各地区运动员感到安全、放心。荷兰速滑名将克罗尔表示：“就像我几个星期前曾经说过的，如果只有一个国家能在现在这种情形下安全举办冬奥会，那一定是中国，我们应该庆幸冬奥会在这里举行。”克罗尔对赛事组织工作很赞赏，认为在保证防疫安全和给予运动员一定的自由之间，北京冬奥组委实现了很好的平衡。</p><p>瑞典冰壶运动员奥斯卡·埃里克松对本报记者表示：“北京冬奥会期间的防疫工作做得很到位。工作人员一丝不苟地要求每个人在进入赛场等相关区域前，都要进行核酸检测，检测方便、快捷。这里让人感到安全放心。”</p><p>美国花样滑冰女子单人滑选手玛丽亚·贝尔十分理解北京冬奥会的闭环管理措施。她说：“我感觉很踏实、安全。工作人员做得很到位。我原本还担心在餐厅与他人一同进餐可能存在感染病毒的风险。但事实上，每个人就餐时都有一个被隔开的独立空间，洗手、消毒、戴口罩，去哪儿都觉得很安全。”</p><p>“采取严格的防疫举措，才能确保大家的健康安全。”49岁的德国速滑选手克劳迪娅·佩希施泰因觉得安全是第一位的。</p><p>珀辛格说：“我非常感谢冬奥会能够如期举办。在北京，我感到很安全，心情愉快、放松。”</p><p>“有宾至如归的感觉”</p><p>北京冬奥会期间，餐饮、住宿、交通、商业服务等全方位服务保障赢得广泛好评。国际雪车和钢架雪车联合会秘书长海克·格勒斯旺日前向北京冬奥组委发来感谢信，为“雪游龙”的优质餐饮服务点赞。格勒斯旺在信中表示，这里的休息室不仅有可口食物，而且工作人员礼貌、友好。“我们有宾至如归的感觉，技术官员和工作人员在这里重新‘蓄力’，以更好的状态迎接训练和比赛。”</p><p>西班牙单板滑雪运动员克拉尔特·卡斯特列特对本报记者表示，这是她的第五次冬奥之旅，感谢北京冬奥组委做的大量工作，为运动员提供了优质服务保障，让全世界运动员有机会一起践行更团结的理念，这很不容易。“我在冬奥村的经历和生活很美妙，令人难忘。”</p><p>德国男子雪橇选手朗根汉·马克斯对北京冬奥会闭环内的硬件设施很满意。他说：“上次我们测试赛来的时候，要乘车30到45分钟才能回到酒店；这次在闭环内，我们居住在冬奥村，不需要走很远的路就可以到达赛场。住冬奥村和住酒店的感觉完全不同，住在村里有一种特别的感觉，让人充满了斗志和力量。”</p><p>瑞典男子冰壶队队长尼克拉斯·埃丁对本报记者说：“这里的保障服务太贴心了。当我需要帮助时，每一名志愿者都很热心并立即提供帮助，或联系其他可以帮助我的人。”</p><p>安道尔高山滑雪运动员霍安·贝尔杜表示：“我品尝了很多中国美食，我喜欢中国文化，这里很不错。”</p><p>意大利高山滑雪运动员克里斯托夫·因内霍夫已是第四次参加冬奥会。他说：“在这里，我见到很多老朋友。我喜欢这里，这里让我感觉很舒服。”</p><p>（综合人民日报记者陈尚文、杨迅、暨佩娟和新华社报道）</p>

                  
</div>
            