
---
title: '赛跑人口老龄化 第三支柱养老保险发力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1640'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1640'
---

<div>   
<p>第七次全国人口普查主要数据显示，近10年间，我国总人口数增长速度延续放缓势头。专家表示，从人口结构看，我国已跨过了第一个快速人口老龄化期，很快还需应对一个更快速的人口老龄化期。老龄化加剧给我国养老金高效可持续运行带来严峻挑战，加快构建多层次养老保险体系，大力发展第三支柱个人养老金成为养老金融改革的关键环节。<br></p><p><strong>建立多层次养老体系</strong></p><p>国家统计局数据显示，2020年，我国60周岁及以上的老年人口总量为2.64亿人，占总人口比例18.7%。自2000年步入老龄化社会以来的20年间，老年人口比例增长8.4个百分点。</p><p>人社部副部长游钧在国新办新闻发布会上表示，建立多层次养老保险体系，是积极应对人口老龄化、促进养老保险制度可持续发展的一项重要举措。</p><p>“养老目标基金产品能够很好地满足个人长期投资、稳健增值、个性化的养老金投资需求。但目前我国养老目标基金存在规模不足、投资限制较多、政策扶持力度较低、覆盖面有限等问题，仍需要在相关政策、产品设计、资产配置等方面做出改进。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>银行业首席分析师王一峰说。</p><p>王一峰建议，借鉴海外经验，我国在第一支柱方面，应积极推进养老金全国统筹调度体系，以加强资金管理和使用，提高投资收益；第二支柱方面，需要加快个人账户的建设落实，给予雇员不同的风险偏好选择，增强养老金的吸引力和竞争力；建立健全税收优惠政策，完善和丰富个人账户类型，以推动我国第三支柱养老金实现高速高质量增长。</p><p><strong>养老金第三支柱蓄势待发</strong></p><p>在第三支柱方面，游钧表示，近年来，人社部在多层次养老保险体系框架下系统谋划、整体设计第三层次制度模式。经过充分研究论证，借鉴国际经验，总结国内一些试点经验，目前已形成初步思路。总的考虑是，建立以账户制为基础、个人自愿参加、国家财政从税收上给予支持，资金形成市场化投资运营的个人养老金制度，正在紧锣密鼓地推进。</p><p>“我国提供第三支柱养老金产品的主体主要为银行、基金公司、保险公司以及信托公司四类金融机构。各部门根据自身业务特点，不同程度参与了养老金融市场的开发，初步形成了多层次的个人养老保障体系，但在制度和产品创新设计上有待完善。当前养老金产品主要包括养老目标基金、养老保险产品、银行养老理财产品以及养老信托产品。”王一峰说。</p><p>武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，需鼓励更多金融机构参与开发多样化的个人养老金产品。</p>
                  
</div>
            