
---
title: '走好新的赶考之路的行动纲领'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 11:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
---

<div>   
<p>习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话（以下简称“七一”重要讲话），站在历史和全局的高度，全面回顾了我们党一百年走过的光辉历程，高度评价了百年来我们党团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴建立的伟大历史功绩，系统总结了党在百年奋斗中积累的宝贵经验和实践启示，深刻阐明了在新征程上推进党和国家事业的一系列重大问题，代表党中央向全体中国共产党员发出伟大号召。讲话高屋建瓴、内涵丰富，思想深邃、饱含激情，是一篇马克思主义纲领性文献，是新时代中国共产党人不忘初心、牢记使命的政治宣言，是我们党团结带领人民以史为鉴、开创未来，走好新的赶考之路的行动纲领。</p><p>铭记伟大光辉历史，深刻理解中国共产党创造的历史伟业，坚定走好新的赶考之路的必胜信心</p><p>中国共产党成立一百年来，团结带领中国人民以“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的大无畏气概，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗，创造了彪炳史册、让世界刮目相看的历史伟业，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现这个目标。</p><p>全面建成小康社会具有非凡历史意义。“七一”重要讲话开篇就代表党和人民庄严宣告：“经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。”全面建成小康社会，实现了中华民族的千年梦想、百年夙愿，兑现了中国共产党向人民、向历史作出的庄严承诺，是中华民族迈向伟大复兴的关键步伐，是中国共产党历史、中华人民共和国发展史、中华民族复兴史上的一个重要里程碑，使中华民族实现了从大幅落后于时代到大踏步赶上时代的新跨越，为全面建设社会主义现代化国家奠定了坚实基础，极大增强了中华民族和中国人民的自信心和自豪感。全面建成小康社会，为人类发展进步作出了重要贡献，显著缩小了世界贫困版图，提振了发展中国家求发展、求富强的信心，拓展了发展中国家走向现代化的路径。全面建成小康社会，以雄辩的事实证明了中国特色社会主义的强大生命力、科学社会主义的强大生命力，为世界社会主义运动注入了新的生机和活力。</p><p>三个“深刻改变”具有非凡历史意义。习近平总书记指出：“中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。”中华民族有5000多年源远流长的文明历史，为人类文明作出了不可磨灭的贡献。然而从1840年鸦片战争以后，中国逐步沦为半殖民地半封建社会，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难，曾经几近亡国灭种的边缘。为了拯救民族危亡，中国人民奋起反抗，仁人志士奔走呐喊，太平天国运动、戊戌变法、义和团运动、辛亥革命接连而起，各种救国方案轮番出台，君主立宪制、议会制、多党制、总统制等多种制度模式相继尝试，但都以失败而告终。十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。从此，近代以后灾难深重、任人宰割的中国人民就有了主心骨，从精神上由被动转为主动；倍受屈辱、不断衰落的中华民族就有了扭转悲惨命运的坚强领导力量，开启了走向复兴的伟大征程；不屈不挠、顽强奋斗的中国革命就有了可靠的引路人，开辟了谋求民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福的历史新纪元。</p><p>四项“伟大成就”具有非凡历史意义。习近平总书记指出：“一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。”为了实现中华民族伟大复兴，我们党团结带领中国人民浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件；自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础；解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件；自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。这些伟大成就，必将载入中华民族发展史册、人类文明发展史册，必将激励全党以更加昂扬的精神状态踏上新的赶考之路，激励全国人民更加充满信心地创造新的更大辉煌。</p><p>弘扬伟大建党精神，深刻理解中国共产党的精神之源，坚守走好新的赶考之路的信仰信念</p><p>“七一”重要讲话首次提炼和概括了“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民”的伟大建党精神，强调这是中国共产党的精神之源。一百年来，中国共产党弘扬伟大建党精神，在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系，锤炼出鲜明的政治品格。伟大建党精神的提出，既有深刻的历史基础，又有鲜明的时代特征，标志着我们党对自身历史的认识和总结达到了一个新高度，对自身性质和宗旨的理解和把握达到了一个新高度，对自身精神谱系的领悟和阐释达到了一个新高度，具有重大的历史意义和时代价值。</p><p>弘扬伟大建党精神，发挥坚持真理、坚守理想的思想优势，坚守建党之基。中国共产党人的理想信念，建立在对马克思主义的深刻理解之上，建立在对历史规律的深刻把握之上。马克思主义深刻揭示人类社会发展的普遍规律，提示了人类社会最终走向共产主义的历史必然性，为人类社会发展进步指明了方向，反映了人类对理想社会的美好憧憬。中国共产党成立之初，就把马克思主义写在自己的旗帜上，一百年来筚路蓝缕、风霜雪雨，无论是处于顺境还是逆境，从未动摇对马克思主义的坚定信仰，从未放弃对共产主义和社会主义的执着追求。百年的历史和实践反复证明，有了远大理想和崇高追求，我们党就会坚强有力，无坚不摧，无往不胜，就能经受住一次次挫折而又一次次奋起。弘扬伟大建党精神，就是要始终坚持对真理的坚持、对理想的坚守，从中汲取奋进新征程的精神力量。</p><p>弘扬伟大建党精神，发挥践行初心、担当使命的政治优势，坚守立党之本。中国共产党一经成立，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。为人民而生，因人民而兴，始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是我们党一切奋斗的根本出发点和落脚点，也是激励一代又一代中国共产党人永不懈怠、奋力前行的根本动力。党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。正是因为一代又一代中国共产党人用行动践初心、以生命担使命，我们党才能团结带领人民战胜一个又一个风险挑战，创造一个又一个人间奇迹。弘扬伟大建党精神，就要从党的非凡历史中感悟贯通始终的初心使命，把初心使命转化成锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的原动力。</p><p>弘扬伟大建党精神，发挥不怕牺牲、英勇斗争的精神优势，坚守兴党之要。敢于斗争是我们党的鲜明品格。我们党在斗争中诞生、在斗争中发展、在斗争中壮大，党的百年历史就是一部不怕牺牲史，也是一部英勇斗争史。中国的革命、建设、改革，是在十分复杂的国内国际环境中进行的，面临着党内和党外的、国内和国际的、传统和非传统的、人类社会和自然界的多种复杂严峻的风险和挑战。但是，我们党领导人民迎接挑战、从容应对，在逢山开道、遇水架桥的实践中锤炼了不可战胜的强大精神力量，锻造了不惧风险、不畏强敌，敢于战胜一切困难而不被任何困难所压倒的浩然风骨。回望党的百年历程，世界上没有哪个党像我们党这样，遭遇过如此多的艰难险阻，经历过如此多的生死考验，付出过如此多的惨烈牺牲。弘扬伟大建党精神，就要增强忧患意识、始终居安思危，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求、错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，发扬斗争精神，增强斗争本领，敢于斗争，善于斗争，勇于战胜奋进新征程中的一切风险挑战。</p><p>弘扬伟大建党精神，发挥对党忠诚、不负人民的道义优势，坚守强党之魂。对党忠诚是中国共产党区别于其他政党的显著标志。党的一大、二大相关规定就要求党员不仅在思想上忠诚于党的纲领和政策，而且在行动上忠实为党服务。党员对党忠诚，实际上是政治信仰、政治追求、党的意识、宗旨观念的有机统一，不仅意味着要坚信党的最高理想和最终目标，遵守党的政治纪律，也意味着要在实际工作中践行党的根本宗旨，矢志不渝为人民谋幸福，兢兢业业为群众谋利益。一百年来，我们党历经艰险磨难，没有被困难压垮，也没有被敌人打倒，靠的就是千千万万党员的忠诚和奉献赢得了人民群众的衷心拥护。弘扬伟大建党精神，就是要立志为党分忧、为国尽责、为民造福，以实际行动诠释对党的忠诚之心、对人民的赤子之心，始终同人民风雨同舟、同甘共苦，共同创造新的历史伟业。</p><p>山峰耸立，挺立的是脊梁；政党勃兴，昂扬的是精神。在新的赶考之路上，我们要继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大，不断从伟大建党精神中汲取力量，将其丰富内涵融入血脉，永葆共产党人的先进性和纯洁性。</p><p>奋进新征程，深刻理解“以史为鉴、开创未来”的“九个必须”，坚持走好新的赶考之路的根本指针</p><p>以史为鉴，可以知兴替。习近平总书记指出：“我们要用历史映照现实、远观未来，从中国共产党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而在新的征程上更加坚定、更加自觉地牢记初心使命、开创美好未来。”“七一”重要讲话立足于党的百年奋斗的基本经验，着眼于实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，系统阐述了“以史为鉴、开创未来”的“九个必须”的根本要求，科学揭示了中国共产党的成功密码，具有很强的针对性、系统性、前瞻性、指导性，是未来走好新的赶考之路，创造第二个百年辉煌、实现中华民族伟大复兴的根本指针。</p><p>必须坚持中国共产党坚强领导。党的百年历史充分证明，中国共产党的领导地位是近代以来中国社会历史发展的必然结果，是由党对国家、对民族、对人民的历史贡献决定的，是历史的选择、人民的选择；没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。今天，我们这样一个有着9500多万名党员的大党，领导着一个14亿多人口的大国走向现代化，必须有一个坚强的领导核心，必须有一个众望所归的领袖，必须始终保持全党的思想统一、意志统一、行动统一。新的征程上，我们要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。</p><p>必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗。历史表明，江山就是人民，人民就是江山，人心向背决定着一个政党的生死存亡，决定着一个政权的兴盛衰败，打江山，守江山，守的是人民的心。中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民，始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共、生死相依，没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益，这是我们永远立于不败之地的根本原因。新的征程上，我们必须紧紧依靠人民创造历史，贯彻党的群众路线，始终如一守好人民至上的政治立场，始终如一守好为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，始终如一守好同人民想在一起、干在一起、苦在一起、乐在一起的政治本色，践行以人民为中心的发展思想，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题，着力保障和改善民生，着力维护社会公平正义，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。</p><p>必须继续推进马克思主义中国化。拥有马克思主义这一人类历史上最先进最深刻最严谨的科学理论作为自己的行动指南，是马克思主义政党的显著优势。百年来，我们党自觉运用马克思主义基本原理洞察时代大势，把握历史主动，研究解决中国革命、建设、改革的具体矛盾和问题，及时总结经验、探索规律、发现真理，不断推进马克思主义中国化时代化，确保我们党始终走在时代前列、科学预见未来。历史告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行。新的征程上，我们必须坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，善于从中华优秀传统文化中汲取思想营养，聆听时代声音，回应时代呼唤，聚焦新时代坚持和发展中国特色社会主义面临的一系列重大课题，及时总结党领导人民创造的新鲜经验，大力推进实践基础上的理论创新，敢于说出前人没有说出的新话，不断赋予马克思主义新的时代内涵和鲜明的中国特色、中国风格、中国气派，使马克思主义始终保持蓬勃生机和旺盛活力。</p><p>必须坚持和发展中国特色社会主义。道路关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运、人民幸福。百年来，我们党紧紧依靠人民，独立自主走自己的路，历经千辛万苦，付出各种代价，成功开创了中国特色社会主义，找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路。我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。中国式现代化具有鲜明特征和独特优势，它是人口规模巨大的现代化，是全体人民共同富裕的现代化，是物质文明和精神文明相协调的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化。中国式现代化新道路既切合中国实际，体现了社会主义建设规律，也体现了人类社会发展规律，完全不同于西方资本主义国家现代化，以全新形态拓展了人类文明发展的广阔空间。新的征程上，我们必须坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，全面深化改革开放，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，推进科技自立自强，保证人民当家作主，坚持依法治国，坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。</p><p>必须加快国防和军队现代化。强国必须强军，军强才能国安。人民军队始终是党和人民事业的坚强柱石和钢铁长城。坚持党指挥枪、建设自己的人民军队，是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。百年来，中华民族走出苦难、中国人民实现解放，有赖于一支英雄的人民军队；中华民族实现伟大复兴，中国人民实现更加美好的生活，必须加快把人民军队建设成为世界一流军队。新的征程上，我们要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚定贯彻习近平强军思想，牢牢把握新时代强军目标，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，全面提高国防和军队现代化水平，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。深入贯彻新时代军事战略方针，加快军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，加快机械化信息化智能化融合发展，全面加强练兵备战，提高新时代备战打仗能力，以更强大的能力、更可靠的手段捍卫国家主权、安全、发展利益。</p><p>必须不断推动构建人类命运共同体。中国共产党不仅为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，而且为世界谋大同。我们党团结带领人民不懈奋斗的一百年，也是为促进世界和平与发展、推动人类文明进步而不懈奋斗并作出巨大贡献的一百年。中国共产党始终关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进。实践表明，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。新的征程上，面对世界正经历百年未有之大变局，面对错综复杂的国际形势，我们必须高举和平、发展、合作、共赢旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，推动共建“一带一路”高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。中国共产党将继续同一切爱好和平的国家和人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，坚持合作、不搞对抗，坚持开放、不搞封闭，坚持互利共赢、不搞零和博弈，反对霸权主义和强权政治，推动历史车轮向着光明的目标前进。</p><p>必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。我们党从事的是前无古人的崇高事业，犹如攀登一座人迹未至的高山，必然遭遇许多可以预料和难以预料的困难、风险、挑战。百年来，我们党运用马克思主义立场观点方法正确分析形势变化，科学制定斗争策略，锤炼顽强意志品质，战胜了不可能战胜的敌人，攻克了不可能攻克的难关，完成了不可能完成的任务。新的征程上，我们要清醒认识到，中华民族伟大复兴越是接近目标，遇到的阻力就会越大，面临的风险考验就会越多，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们必须认清时代大势，坚持底线思维，贯彻总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，密切跟踪和深入分析世界形势发展变化新趋势，清醒认识我国发展面临的风险和挑战，准确识变、科学应变，未雨绸缪、妥善应对，谋定而后动，既打好防范和抵御风险的有准备之战，又打好化险为夷、转危为机的战略主动战，以更加昂扬的姿态，继续进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，谱写新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史新篇章。</p><p>必须加强中华儿女大团结。“乘众人之智，则无不任也；用众人之力，则无不胜也。”我们党领导的事业是亿万群众自己的事业，只有动员最广大人民的积极参与，得到人民群众的衷心拥护和支持，才能顺利推动事业向前发展。百年来，我们党始终把统一战线摆在重要位置，高举团结的旗帜，用崇高的理想激励人，用宏伟的事业感召人，用共同的目标凝聚人，不断巩固和发展最广泛的统一战线，团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，形成全体人民和衷共济、共襄大业的强大力量，推动中国革命、建设、改革取得巨大成就。爱国统一战线是中国共产党团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝。新的征程上，我们必须继续用好统一战线这个法宝，坚持大团结大联合，坚持一致性和多样性统一，加强思想政治引领，广泛凝聚共识，广聚天下英才，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，努力寻求最大公约数、画出最大同心圆，汇聚起实现民族复兴的磅礴力量。</p><p>必须不断推进党的建设新的伟大工程。勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格和最大的优势，是我们党不断发展壮大、永葆生机活力的重要法宝。百年来，我们党坚持用马克思主义政党先进性和纯洁性的要求审视自己，以刀刃向内的自我革命精神有效应对自身在各个历史时期面临的风险考验，在自我净化、自我完善、自我革新、自我提高中百炼成钢，确保我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险挑战的历史进程中始终成为全国人民的主心骨。新的征程上，我们要牢记打铁必须自身硬的道理，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，以党的政治建设为统领，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，不断严密党的组织体系，着力建设德才兼备的高素质干部队伍，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。要高度警惕和防范动摇根基的风险、祸起萧墙的风险、蜕化变质的风险，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，确保党不变质、不变色、不变味，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。</p><p>响应伟大时代号召，深刻理解新时代新任务新要求，创造走好新的赶考之路的更大光荣</p><p>中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。回顾党的百年辉煌历史，不是为了从成功中寻求慰藉，更不是为了躺在功劳簿上、为回避今天面临的困难和问题寻找借口，而是为了总结历史经验、把握历史规律，增强开拓前进的勇气和力量。只有与历史同步伐、与时代共命运，才能赢得光明的未来。“七一”重要讲话站在新的历史高度，着眼于新时代新任务新要求，向新时代的中国青年提出殷切期望，向全体中国共产党员发出伟大号召，吹响了奋进新征程、建功新时代的号角。</p><p>增强“历史自觉”，放射青年光彩。青年是党和国家的未来，是中华民族的希望。青年兴则国家兴，青年强则国家强。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗。一百年前，一群新青年高举马克思主义思想火炬，在风雨如晦的中国苦苦探寻民族复兴的前途。一百年来，在中国共产党领导下，一代又一代有志青年把青春融入党和人民事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。中国共产党自成立之日起，就以强烈的历史自觉，始终把青年工作作为党的一项极为重要的工作。毛泽东同志那段对青年人的寄语，成为激励一代代青年的至理名言：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”面对全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的历史重任，习近平总书记对新时代中国青年寄予深厚的期许和深情的嘱托：“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气。”有理想有信仰的人才有志气，要始终以国家和人民的利益为最高追求；有意志有自信的人才有骨气，要敢于面对风险挑战敢于斗争勇于担当；有本事有担当的人才有底气，要不断增强本领才干对国家和民族多作贡献。广大青年要不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望，让青春年华在为党、为国、为人民的奉献中绽放出绚丽光彩。</p><p>激发“历史意识”，争当时代先锋。过去一百年，中国共产党向人民、向历史交了一份优异的答卷。现在，中国共产党带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。新时代坚持和发展中国特色社会主义，实现第二个百年奋斗目标，使命光荣，任务艰巨，责任重大。习近平总书记代表党中央发出伟大号召，要求全体中国共产党员“牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！”这是贯通历史、现实、未来，激发全体中国共产党员斗志的政治宣言书和时代动员令。响应这一伟大号召，需要广大党员不断增强历史意识，从党的百年历程中汲取政治智慧、经验智慧、思想智慧，始终坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗的优良作风，时刻保持“船到中流浪更急、人到半山路更陡”的清醒认识。要牢记空谈误国、实干兴邦的治国之道，坚持以实干立身、实干兴业、实干强党，在实干中抓住机遇、应对挑战，在实干中深化改革、攻坚克难，在实干中居安思危、为党分忧，努力创造无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的业绩。</p><p>彰显“历史担当”，更好履职尽责。“七一”重要讲话明确了我们在新征程继续前进的方向。作为党的宣传思想战线的重要方面军，广大新闻工作者要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期一项重大政治任务，作为当前理论武装工作的重中之重，作为党史学习教育的核心内容，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。要以强烈的政治责任感和历史使命感，紧密联系宣传报道工作实际，统筹组织和协调各类媒体，深入解读“七一”重要讲话提出的一系列新思想、新观点、新论断，充分报道广大党员、干部的学习体会和思想认识，全面反映各地区各部门贯彻落实的具体举措和实际成效，激励全党全国人民响应党中央伟大号召，把学习重要讲话精神的成果转化为奋进新征程、建功新时代的实际行动，在新的赶考之路上创造新业绩、书写新篇章。</p><p>（原文刊载于2021年8月4日《经济日报》第10版）</p>
                  
</div>
            