
---
title: '跨境电商发挥供应链优势多平台布局'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9731'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 11:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9731'
---

<div>   
<p>新玩家“重金”入局、老玩家动作不断……在经历了一段时间“沉寂”后，近日，跨境电商领域再度引发关注。专家认为，这与政策和资本助力以及传统电商转型压力有重要关系。相较于过去，中国本土供应链和运营优势更加凸显，但新时期“出海”仍需重视合规等问题。</p><p>多方瞩目下，拼多多旗下跨境电商平台Tume于9月1日低调上线。记者看到，该网站销售商品品类包括服装、饰品，以及厨房、婴儿和宠物用品等。尽管企业官方对该业务信息披露较为克制，多位分析人士认为，Tume或成为“多多买菜”之后，拼多多又一大重点业务。</p><p>业界普遍认为，Tume主要对标总部位于江苏南京的女装电商独角兽SHEIN。今年4月的最新融资中，SHEIN获近千亿美元估值，彼时这一估值相当于一个美团、两个拼多多、三个小米的估值，更高于国际巨头H&M和ZARA市值总和；而今年5月，SHEIN更成为App Store美国区下载量最大的App。系列事件都引发投资圈对跨境电商赛道的广泛关注。</p><p>“SHEIN以其高估值及品牌影响力备受追捧，加上‘独立站+品牌’的商业模式引起行业纷纷效仿。”网经社电子商务研究中心B2B与跨境电商部主任、高级分析师张周平分析说，当前，“新玩家”入局一方面是基于国内电商竞争“红海”现状，“出海”寻求市场增量；二是跨境电商企业也在进行多平台布局，给了新平台新机会。</p><p>对于赛道火热的局面，传统电商巨头也纷纷发力。天猫淘宝日前推出了“跨境供货平台”，卖家可以“一键签约”，既可以为Lazada、速卖通等在东南亚、韩国市场开辟的“淘宝精选”频道供货，又可以为平台上的卖家供货。</p><p>亚马逊8月31日也宣布，为进一步培育杭州跨境电商品牌，帮助亚马逊平台上的杭州企业实现品牌升级，亚马逊全球开店将携手杭州跨境电商综合试验区，推出品牌“出海”联合扶持计划，面向新入驻亚马逊的杭州品牌卖家提供一系列服务和利好政策，加速中国企业“出海”的品牌化发展。</p><p>亚马逊全球开店中国卖家管理团队负责人金彦箴表示：“亚马逊全球开店进入中国七年以来，和数十万中国企业一起参与和见证了中国出口跨境电商从无到有，从有到壮大，再到飞速发展。在品牌‘出海’新时代下，希望能够不断提升‘出海’企业的品牌建设和保护意识，并通过一系列创新工具服务和品牌卖家扶持计划，持续推动跨境电商品牌化发展。”</p><p>eMarketer发布的《2022年全球电商市场预测报告》显示，2022年全球电商销售额预计将首次突破5万亿美元，占整体零售总额的五分之一，预计2025年将突破7万亿美元，电商市场将继续保持增长态势。</p><p>张周平说，2020年以来，受疫情影响，跨境电商、特别是出口电商市场备受关注。近年来，跨境电商综试区纷纷获批、资本助力，再加上传统外贸企业亟需向跨境电商转型升级，使得这一市场热度增加。</p><p>9月2日举行的2022年服贸会“2022中国电子商务大会——跨境电商论坛”上，商务部电子商务和信息化司二级巡视员朱炼也表示，近年来跨境电商在应对疫情冲击下稳步发展，已成为助力稳住外贸基本盘的重要抓手。朱炼认为，当前新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图，数字经济发展正当其时，电子商务作为数字经济最具活力的组成部分，规模和质量实现了双提升，融合创新态势不断深化。</p><p>对此，多位业内人士也认为，相较于上一轮跨境电商热，本轮呈现出一些新特点。</p><p>“零一创投坚定看好中国供应链从成本优势转向质量优势的大趋势下，产品全球化的机会。”曾投资了东南亚支付平台Xendit和跨境电商B2B支付平台Xtransfer的零一创投创始管理合伙人吴运龙表示，公司从2016年开始，积极布局跨境“出海”赛道，地域覆盖欧美、东南亚、中东、拉美等，零一创投坚定看好中国先进运营理念向海外输出的大趋势下， 各领域创新的商业模式。</p><p>张周平认为，跟前几年相比，新一波跨境电商项目“出海”有新优势，包括背靠中国完整的工业体系，可以将国内“多快好省”的供应链优势发挥出来；此外，近年来中国电商行业发展速度较快、规模较大，不少企业积累了大量的运营技巧和经验，为“出海”打下了基础。</p><p>不过，他同时指出，“出海”也意味着相关企业面临着监管、税务、诚信、知识产权等合规问题。解决发展中的合规问题已经迫在眉睫，跨境电商合规化是整个行业的大势所趋，也是国内国际政策主导的方向。</p>

                  
</div>
            