
---
title: '身陷_价格战_泥潭 激光设备行业亟须_破圈_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5953'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5953'
---

<div>   
<p>“国内激光设备市场较为混乱，品质良莠不齐，价格相差很大。”“大部分在打价格战。”</p><p>在6月3日—6日举行的第十七届中国（天津）国际装备制造业博览会（以下简称天津工博会）上，来自国内外的激光企业纷纷“亮剑”，展示新品、展现实力。与此同时，多位国内大型企业代表向记者透露，从技术创新到产业链全局，激光设备行业亟须“破圈”。</p><p><strong>困境之下 出路何方？</strong></p><p>激光因具有高能密度、高单色性、高方向性和高相干性等四大特点，特别适用于材料加工，其加工效率高、速度快、质量好的优点在工业制造领域获得了广泛应用，特别是在汽车、造船、钢铁、空天等领域中，激光加工已成为先进制造的关键技术。</p><p>“行业需要再突破。”天津大族智能装备有限公司总经理王小华对科技日报记者说。此次参加天津工博会，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002008" code="002008">大族激光</a>智能装备集团展示了具有完全自主知识产权激光制造三大核心部件——激光器、激光头、数控系统。</p><p>“在激光技术与应用方面，我国许多关键技术和核心元器件对国外厂商还存在依赖性，严重制约国内厂家的进一步发展。”王小华说，目前国内仅有<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002008" code="002008">大族激光</a>一家企业具备激光三大核心技术，远远不能满足市场需求。国内激光加工产业还处于核心技术受制于人、生产成本高于国际水平、激光加工市场难以全面铺开的局面。</p><p>“当前激光加工设备野蛮生长的势头不可持续。行业利润率不断被压缩，未来几年内行业洗牌在所难免。”王小华认为，由于国内掌握核心技术的企业较少，低端化、同质化竞争明显。</p><p>为应对市场竞争和行业洗牌，作为激光设备龙头企业之一的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002008" code="002008">大族激光</a>有何高招？王小华介绍，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002008" code="002008">大族激光</a>瞄准关键核心技术、拓宽产品链条两个方向，打造多台激光切割机同步的智能化的生产线解决方案，积极朝着工业互联网智能制造方向发展。</p><p><strong>下一个“风口”在哪里？</strong></p><p>激光切割、激光打标和激光焊接并称激光加工技术的三驾马车，是激光在工业领域较为成熟和广泛的应用。</p><p>“新能源材料推陈出新，对加工技术提出了上高精密性能要求，需要激光切割机在硬件和软件上的完美配合。”深圳迪能激光科技有限公司副CEO颜春英认为，从硬件方面看，万瓦特高功率级别激光器已是趋势，更是现实。此外，未来新能源材料高精密激光切割机的突破点，更多的是在系统软件的优化升级上，如何能智能化的套料和精密化的加工，是激光行业发展的要义。</p><p>多位行业内人士告诉记者，由于一级市场的不理性投资和市场竞争的不充分，2021年许多激光生产环节产品会薄利销售，同时，这也会导致越来越多的企业进入亏损状态。这让业界倍感“焦虑”。</p><p>“我们希望这个行业在有序引导的基础上得到充分的市场竞争。”王小华说，“竞争的最后就是比拼谁有核心技术。没有核心技术，性价比再高也大而不强。”</p><p>颜春英分析道，国内激光器厂商应在纵向上继续深化“器件先行”的策略方针，坚持垂直整合一体化进程，不断升级核心器件的技术指标和加大系统匹配程度，提升光电转换效率、光束质量、品质稳定性，创新产品和服务、寻求最优市场方案。在横向上，激光器厂商应大胆尝试驱动构建流畅的产业协同生态，加快打通上中下游器件、激光器、激光设备及配套产业链，建立激光生态圈层，开放资源合作，共同面对“新基建”带来的前景广阔但充满不确定性的市场。</p><p>如何提升国内激光产业链、创新链整体水平？颜春英认为，超快激光是非常值得关注的点。超快激光上游主要包括激光材料及配套元器件，下游则以工业微加工、科研应用、精准医疗、航空航天、增材制造等领域应用为主。超快激光产业链各个环节是紧紧联系在一起的。从上游突破，必定会推动中、下游行业的发展，中、下游的发展又会反向催促中、上游的优化。</p>
                  
</div>
            