
---
title: '车市实地探访：_缺芯症_有所缓解 4S店提车周期缩短'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=262'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 14:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=262'
---

<div>   
<p>“之前因为缺芯，提车至少要等两个月。最近一段时间，一个月到一个半月就可以提车。”11月16日，理想汽车某销售主管对中国证券报记者表示。</p><p>近日，记者走访北京多家汽车品牌4S店发现，畅销车型基本都有现车，车市消费需求旺盛，四季度芯片供货逐步缓解，但短缺问题仍然存在，总体仍然供不应求。</p><p><strong>供应回暖</strong></p><p>预定了保时捷卡宴的吴先生近日接到来自销售人员的“好消息”。“今年3月预定的车，终于在12月底能提车了。”吴先生告诉中国证券报记者，“买车时原计划8月底提车，随后销售人员告知因厂家严重缺芯片，提车要推迟到11月底，甚至更晚。”</p><p>国产豪华车市场也恢复了旺盛的供给，包括BBA在内的豪华品牌销量均有所上涨。中汽协数据显示，10月，国内生产的豪华车销量完成30.3万辆，同比增长12.9%，增速较9月由负转正。</p><p>中国证券报记者了解到，与“金九银十”期间“一车难求”的情况相比，目前奔驰、奥迪、宝马等热门品牌的畅销车型基本都有现货在店，优惠力度也恢复到缺芯前的水平，且提车周期也基本恢复正常。</p><p>“9月的时候，连展车都没有，现在基本缓过来了。国产热门车型都有现车，优惠力度也恢复了。比如Q5L现在优惠7万元，缺芯时只优惠2万；A4L现在优惠5万元，缺芯时只优惠3万元。”北京亦庄的一家一汽大众奥迪4S店销售人员告诉中国证券报记者。</p><p>不过，上述销售人员也坦言，由于供应刚刚回暖，库存表现并不充裕。“店里正常情况下现车库存可达400辆，但现在的库存只有150辆-200辆。当然，9月缺芯时，库存只有二、三十辆。”</p><p>由于芯片供给得到缓解，我国汽车市场产销量环比转正。中国汽车工业协会数据显示，10月，汽车产销分别完成233万辆和233.3万辆，环比分别增长12.2%和12.8%。</p><p>中汽协此前预测，2021年汽车总销量为2700万辆左右，同比增长6.7%。从目前情况看，中汽协方面表示，四季度芯片供货逐步缓解，将推动月产销量环比保持增长，但总体仍然供不应求。综合来看，全年汽车产销量将比去年略有增长，但低于预期。</p><p>某证券公司汽车首席分析师向中国证券报记者表示，展望四季度车市销量，定量来看，整个自主品牌预计恢复至去年同期的九五成左右，合资品牌恢复至去年同期的九成左右。</p><p><strong>车厂释放积极信号</strong></p><p>“据我们了解的情况，马来西亚的晶圆厂在10月末劳动力已恢复至100%，目前营运已恢复正常。晶圆厂员工也在定期接受新冠检测。”一家半导体领域私募股权公司高管告诉中国证券报记者。</p><p>马来西亚是全球半导体产品第七大出口国，英特尔、英飞凌、意法半导体等国际半导体巨头在此设有生产基地。“此前由于疫情，意法半导体位于马来西亚麻坡的一家封测厂芯片停产，博世ESP系统的核心芯片L9369基本来自意法半导体，而70%-80%的国内乘用车制造需要使用ESP，对装配ESP的汽车产量产生了较大压力。”上述高管表示。</p><p>根据统计，截至今年10月，全球汽车市场因缺“芯”问题累计减产量已达934.5万辆，汽车芯片的订单满足率甚至不到20%，一度引起业界担忧。</p><p>11月16日，摩根士丹利（MorganStanley）表示，随着10月马来西亚芯片产量增加，晶圆厂恢复满产，芯片企业积极扩张产能并增强供应，汽车产量和云端数据中心服务器出货量预计将有所改善。</p><p>日产、福特、丰田等多家车企近日也宣布，在全球不同地区提高汽车产量。日产汽车表示，计划今年下半年的产量较上半年增加近30万辆。丰田汽车称，11月汽车产量同比增长10%，将在12月进一步提高产量，以补足此前的汽车生产缺口。福特汽车表示，目前公司正在对供应链采取相应管理措施，希望在短期内有效改善半导体供应情况，汽车芯片短缺问题将在今年年底前得到进一步缓解。</p><p>乘联会秘书长崔东树表示，近期全球新冠肺炎疫情逐渐好转，乘用车市场生产、批发有所改善，乘用车市场芯片供给最黑暗的时刻已经过去。</p><p><strong>车用芯片仍短缺</strong></p><p>不过，也有主机厂商表示，车用芯片短缺问题仍然存在。</p><p>某自主品牌车企高管刘胜（化名）向中国证券报记者透露，汽车需要的芯片众多，一个缺货整车就无法交付。从主机厂端看，厂家产出没有大幅度增加，尤其部分紧张型号的芯片仍然短缺，目前车用芯片供应与实际需求相比仍然不够。</p><p>“由于各主机厂的订单都在四季度冲量，总体来看有好转，加之国产芯片有替代，但短缺问题仍然存在。”刘胜说。</p><p>对此，崔东树指出，目前芯片短缺主要围绕基础芯片。由于基础芯片利润低，芯片厂家生产动力低。因此，虽然像博世ESP这种大规模单一缺芯情况得到改善，但其他种类的芯片短缺也会影响汽车生产。</p><p>汽车企业溢价收购芯片的现象也仍然存在。“主机厂和零部件企业都在做，我们称之为‘扫货’，为了尽可能保证产品的正常供应。”一位不愿透露姓名的零部件企业高管告诉中国证券报记者。</p><p>各大芯片厂商近期仍然强调，芯片短缺还将持续一段时间。联发科CEO蔡力行表示，芯片短缺需要到2023年才会有所缓解。博世首席执行官VolkmarDenner也表示，尽管半导体市场的一次性供应冲击已经过去，但产能仍不足以满足全球需求。</p><p>“现在消费类芯片的需求已经下降了，但芯片厂商不太敢降低预测，怕丢掉晶圆厂产能。预计四季度芯片供应还是缺货状态，未来会逐步缓解，只是需要的时间较长。”一家千亿市值的芯片设计公司董秘认为。</p><p>崔东树称，长期来看，从供应链角度建立完善的汽车芯片生态体系才能解决缺芯的根本。需要产业链协同，合理控制芯片库存，远近结合，多措并举加强供需对接，推动我国汽车产业平稳健康发展。</p><p>多家自主品牌车企表示，要努力实现汽车产业链、供应链自立自强，开启自研芯片计划。10月31日，吉利汽车在“智能吉利2025”大会上宣布，由下属企业吉利芯擎科技自研、采用车规级标准的7nm制程智能座舱芯片SE1000将于明年实现量产。这是国内首颗迈入7nm制程的车规芯片。上汽通用五菱此前宣布，将推出“五菱芯片”，同时公司力求在“十四五”期间GSEV（全球小型电动车架构）平台车型芯片国产化率超90%。</p>

                  
</div>
            