
---
title: '车辆购置税新政实施以来 4S店看车人增多销售看涨'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5201'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5201'
---

<div>   
<p>原标题：车辆购置税新政实施以来 4S店看车人增多销售看涨</p><p>专家认为，下半年汽车消费复苏的确定性比较大，汽车行业也将加速回暖</p><p><br></p><p>自6月1日以来，车辆购置税新政已实施一个多月，《证券日报》记者实地走访了北京几家汽车销售4S店。7月3日，北京刚刚下过阵雨，记者观察到，多家4S店销售展厅中前来咨询、试驾、提车的消费者数量并未因为天气的影响而减少，不少消费者都向销售人员咨询车辆购置税优惠政策。</p><p><strong>政策落地效果明显</strong></p><p>在一家红旗汽车4S店内，销售人员将整车落地价的构成打印出来，详细向有购车意愿的客户介绍让利幅度，其中就包含车辆购置税减半征收后客户能够享受到的优惠。</p><p>一位销售人员在接受记者采访时表示，“新政的出台刺激了消费者，最近我们的客户接待量和汽车销量都比前几个月上升了不少，其实从6月2日开始，就有客户来咨询车辆购置税减半征收的问题，一个月以来前来咨询和下单的客户都有提升。”</p><p>记者询问一位在展厅中挑选车型的消费者，他说，“我之前就想置换一辆车，听说现在车辆购置税减半征收，就来了解一下优惠的幅度，打算购买一辆汽车。”</p><p>5月23日，国务院常务会议决定阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。随后，5月31日，财政部、国家税务总局宣布，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。</p><p>中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，此次阶段性减征部分乘用车购置税，一方面带有明显的时效性，另一方面减税力度相对于中低档汽车价格具有较大吸引力，对拉动汽车消费具有一定积极效果。</p><p>走访多家4S店后，记者发现，车辆购置税新政落地一个多月，各家店几乎都是在最快的时间就将政策优惠信息传递到终端消费者，部分门店还配合其他的优惠政策，加码让利。</p><p>在一家沃尔沃销售门店的展厅外侧，巨幅的广告牌上醒目打出了“尽享50%-100%购置税补贴”的标语，该店销售经理向记者介绍，除了车辆购置税减半征收的政策外，现在部分燃油车型还享受多重礼遇，例如，终身免费保养、置换补贴、试驾礼包等，从补贴的范围到力度，较以往都比较大。</p><p>东风日产4S店的销售人员在接受记者采访时也表示，“前几个月因为疫情影响，前来咨询和购车的客户比较少。而现在我们从每天的接待数量就能直观感受到，很多前期正在观望的消费者已经准备入手了。”</p><p>从东风日产发布的促销活动中记者也发现，消费者购车时不仅能够享受车购置税减征一半的福利，更有机会参加“双全礼”，即享受全系车型购置税全免和限时赠送的全险。</p><p>也有销售人员反馈说，车辆购置税减征对不同车系车型销量的影响有所差别。一汽大众4S店的一位工作人员对记者表示，“对于原先车辆购置税成本较高的车型，新政出来后消费者的反响最好，比如高尔夫GTI，原来购置税要2万多元，现在减半只要1万多元，对客户的吸引力更大。但一些小排量的车型原先的购置税占比就不大，减征后消费者最多能省几千元，对于销量的提升效果没有前一种明显。”</p><p><strong>汽车行业将加速回暖</strong></p><p>据近日多地税务部门披露的数据显示，车辆购置税优惠政策给消费者带来“真金白银”实惠的同时，也提振了汽车经销企业的信心。</p><p>南通市税务局最新数据显示，车辆购置税新政实施首月，南通共办理减征车辆7800辆，减税5745万元，全市新车购买办税量环比上升33.5%；锦州税务部门数据显示，锦州市区共办理符合减半征收条件的车辆达800余台，在征收车辆总台数中的占比将近六成，释放政策红利超500万元。从车型细分来看，2.0升及以下排量的SUV车型增长迅猛，办理超过500余辆，成为本轮车辆购置税优惠政策首月增长的主力。</p><p>财政部税政司司长贾荣鄂此前表示，与2009年、2015年的减征车辆购置税政策相比，此次政策的实施范围更广，受益面更大。前两次政策均针对1.6升及以下排量乘用车，而此次明确为2.0升及以下，预计将有870多万辆乘用车可以享受政策优惠。</p><p>巨丰投顾高级投资顾问赵玲对《证券日报》记者表示，汽车行业作为支柱性产业之一，从以往的经验来看，选择车辆购置税减免政策是短时期内提高汽车销量，促进汽车行业回暖的有效手段。</p><p>记者注意到，在落实购置税减征政策的同时，不少地方还结合当地情况，推出了各式购车补贴计划，让消费者享受实打实的优惠。</p><p>例如，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600717" code="600717">天津港</a>保税区在6月16日就推出了惠民补贴政策，计划发放1000万元真金白银补贴，“符合条件的购车消费者最高可享单车4500元的购车补贴。此外，活动还计划发放总额达50万元的加油卡”。而上海、深圳、长春等地也有不同的补贴计划出台，部分省市购车补贴或超万元。</p><p>在巨丰投顾高级投资顾问谢后勤看来，车辆购置税减免政策激发消费者购置车辆的热情，很多车企也主动加码让利，叠加其他促消费政策，将会进一步促进下半年汽车消费市场的恢复。</p><p>南开大学金融发展研究院院长田利辉在接受《证券日报》记者采访时认为，“税收优惠政策能够降低消费者成本，进而拉动汽车消费。当前在政策加持下，汽车特别是新能源汽车市场正在走强。”</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席经济学家明明在接受《证券日报》记者采访时表示，下半年，汽车消费复苏的确定性比较大。在促消费政策支持下，后期汽车行业将加速回暖。</p><p>张依群表示，实施税收优惠对稳定汽车销量、扩大社会消费、稳定经济增长都会产生积极作用。但能否长期稳定汽车消费市场不仅要看减税效果，还要看城市停车设施、收费范围标准、用车用油用电成本等，更要看汽车技术水平和环保标准提升，需要从汽车产业转型、技术进步上谋求汽车行业的长远发展。</p>

                  
</div>
            