
---
title: '车险综改深圳样本：让利14亿元 惠及340万车主'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4939'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 20:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4939'
---

<div>   
<p>证券时报记者 潘玉蓉</p><p>车险综合改革一周年来，行业从最开始的手忙脚乱，到承受并消解业务增长的压力，再如今市场秩序渐趋稳定，结果证明，改革是卓有成效的。</p><p>11月3日，证券时报记者从深圳银保监局获悉，车险综改实施一周年，深圳商业车险单均保费4022元，较综改前下降328元，降幅7.5%，累计为消费者节省支出约14亿元，惠及340万车主。此外，商业车险平均无赔款优待系数从0.847降至0.799，让低风险车主享受更大优惠，市场保费结构趋于合理。</p><p><strong>提升监管的科学性和有效性</strong></p><p>车险综合改革，着眼于“降价、增保、体质”，是对原有行业利益的一次重大调整，也是保险业、销售渠道、消费者之间的利益再平衡。改革不会自发完成，既需要改良生长土壤，又需要良好的外部环境，其中包括监管持续引导，保险公司不断努力，媒体以及消费者的监督。</p><p>证券时报记者从深圳银保监局了解到，自2020年9月车险综合改革实施以来，深圳银保监局围绕“降价、增保、提质”改革方向，指导辖内财险公司积极推进各项改革工作。一年来，该局通过制定管控标准、强化监测督导、整治市场乱象，提高监管的科学性和有效性，保障了车险综改的不断推进。</p><p>首先，完善制度机制，制定管控标准。综改以来，深圳银保监局制定下发多项配套制度，同时深入市场调研，科学审慎制定深圳地区车险产品审核标准，对保险公司自主定价系数和费用水平实施分类监管。</p><p>其次，强化监测督导，推动行业自律。就综改实施情况全面开展市场动态监测，重点关注各项管控标准执行情况并及时纠偏，累计下发问询函20余份，实施窗口指导60余次。同时聚焦头部机构，推动行业分层次开展自律约束，确保各项管控标准有效运行。</p><p>再次，坚持严查重处，整治市场乱象。为确保车险综改顺利推进，深圳银保监局全面提升查处力度，先后开展车险领域各类现场检查8家次，共处罚金211万元，处罚相关责任人31人次。市场乱象得到有效遏制，市场秩序逐步趋稳。</p><p><strong>340万车主受益降价增保</strong></p><p>一年来，深圳车险的价格明显降低，财险公司保费结构更加合理。据深圳银保监局统计，综改实施一年，深圳商业车险单均保费4022元，较综改前下降328元，降幅7.5%，累计为消费者节省支出约14亿元，惠及340万车主。此外，商业车险平均无赔款优待系数从0.847降至0.799，让低风险车主享受更大优惠，市场保费结构趋于合理。</p><p>保障程度显著提高，有效服务社会民生。车险价格降低的同时，保障水平却不断提升。交强险保额统一提高到20万元。商业三责险平均保额从综改前的101万元大幅提高到173万元，比全国高出15.3%。保险责任进一步扩展，多项附加险纳入主险责任范围。保险覆盖面稳步扩大，商业险投保率94.3%，比全国高出7.3个百分点。</p><p>赔付率大幅提升，市场秩序不断向好。理赔力度加大，车险综合赔付率同比上升9.74个百分点，已结赔案数量同比增加10.6%，赔款支出同比增长12.2%。服务流程不断简化优化，全面实施线上投保和电子化出单，最快3分钟完成投保。持续推进线上查勘理赔，案均理赔周期缩短21.6%。快赔机制进一步完善，先行赔付时效平均提前0.66天。费率水平大幅下降，车险综合费用率同比下降8.7个百分点，市场竞争模式由费用竞争向服务竞争转型，市场秩序进一步规范。</p><p>在消费者普遍受益的情况下，保险行业持续发展动力才能增强。上半年，深圳保险市场实现保费收入846.5亿元，同比增长7.4%，深圳保险业累计提供风险保障金额357万亿元，同比增长41.65%。截至6月末，深圳保险法人机构27家，总资产5.7万亿元，居全国第二。</p>

                  
</div>
            