
---
title: '过去十年出生人口数据将修订：年均增加100万人左右'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9565'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 14:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9565'
---

<div>   
<p>人口普查数据显示，过去十年国内实际出生人口要比此前的统计数据“更多一些”。</p><p>国家统计局5月11日发布了第七次全国人口普查数据，但和前期非普查年份人口数据相比存在一定差异。比如，普查结果显示，2020年我国0—14岁人口为25338万人，这个数据与此前国家统计局发布的相应年份出生人口规模要多一些。如何看待这一问题？</p><p>5月17日，在国新办新闻发布会上，国家统计局新闻发言人付凌晖表示，已发布的人口普查数据和往年公布的数据存在差异，主要原因来自于两个数据的口径是不一样的。</p><p>付凌晖表示，非普查年份人口数据是抽样调查推算的，所以存在调查和抽样误差。普查年份人口数据是全面调查获得的，数据更加全面准确，这也是世界各国为了摸清人口状况费时费力也要开展人口普查的原因所在。根据国际惯例，人口普查之后会对两次普查之间的抽样推算数据进行修订，这将消除目前抽样推算的数据和人口普查获得的新数据之间的差异。</p><p>“目前，这项工作国家统计局正在做，我们将对两次普查之间的总人口、出生人口、城镇化率等相关数据进行修订。”付凌晖说。</p><p>以出生人口数据为例，付凌晖表示，2016年，原公布的出生人口数是1786万人，根据普查分年龄人口数据修订后，出生人口为1883万人，增加97万人。2017年，原公布的出生人口数据是1723万人，修订后为1765万人，增加42万人。两次普查间对应的相关年份出生人口平均每年要修订增加大概100万人左右。有关详细的数据会在2021年《中国统计摘要》上发布。</p><p>5月12日，国家统计局官网发布《国家统计局新闻办对网民关注的几个问题的说明》（下称《说明》），也曾就网民关注的“普查0-14岁少儿人口与历年出生人口数据存在一定差异”的话题做出说明。</p><p>《说明》称，这一差异首先是因为这两个数据的来源不同。根据我国现行的统计调查制度，普查每10年进行一次，两次普查之间的年份开展抽样调查，非普查年份出生人口主要是通过抽样调查数据推算的。由于抽样调查误差的存在，在利用抽样比推算人口总体时会存在一定的差异，反映在数据上就是部分年份公布的出生人口偏低。</p><p>其次普查是全面调查，不需要进行推算，特别是这次人口普查采用了一系列新技术新方法，加强了全过程质量控制，普查现场登记也得到了广大普查对象的充分理解和支持，大幅降低了漏登率，普查漏登率仅为0.05%，</p><p>“这意味着很多原来漏登的人口通过这次普查都登记上来了，反映在数据上就会看到相应年龄的人口比之前公布的出生人口要多一些。此外，有的网民用的是14年数字，而0—14岁覆盖的是15年。”《说明》称。</p><p>在要对过往年份出生人口数据进行修订之外，国家统计局也透露了2020年出生人口数据。</p><p>国务院第七次全国人口普查领导小组副组长、国家统计局局长宁吉喆5月11日表示，2018年以来出生人口的数量有所回落，七人普初步汇总的结果显示，2020年我国出生人口为1200万人，这个规模仍然不小。</p><p>宁吉喆表示，七人普数据表明，2020年我国育龄妇女总和生育率为1.3，已经处于较低水平。这主要受到育龄妇女数量持续减少，“二孩”效应逐步减弱的影响。从2020年来看，新冠肺炎疫情增加了生活的不确定性和对住院分娩的担忧，进一步降低了居民生育的意愿。</p>
                  
</div>
            