
---
title: '这一年，意义非凡——习近平主席二〇二二年新年贺词启示录①'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3097'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 09:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3097'
---

<div>   
<p>岁月不居，时节如流。又一个辞旧迎新的美好时刻，我们告别2021年，迎来2022年。</p><p>“回首这一年，意义非凡。我们亲历了党和国家历史上具有里程碑意义的大事。”新年前夕，习近平主席发表二〇二二年新年贺词，回顾难忘的“中国声音、中国瞬间、中国故事”，点赞“无数平凡英雄拼搏奋斗，汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流”。习近平主席铿锵的话语、豪迈的宣示、殷切的关怀、深情的祝福，点燃亿万人民“一起向未来”的奋斗激情。</p><p>百年成就使人振奋，百年经验给人启迪。2021年，无论是在中国共产党历史上，还是在中华民族历史上，都是具有里程碑意义的一年。这一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，隆重庆祝中国共产党成立一百周年，胜利召开党的十九届六中全会、制定党的第三个历史决议，开展党史学习教育，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程。这些成绩的取得，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗的结果。</p><p>这一年，大家付出了，奉献了，也收获了。面对世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行交织影响，国内疫情防控和经济社会发展各项任务极为繁重艰巨，我们沉着应对百年变局和世纪疫情，构建新发展格局迈出新步伐，高质量发展取得新成效，“十四五”实现了良好开局。从经济发展和疫情防控保持全球领先地位，到“祝融”探火、“羲和”逐日、“天和”遨游星辰；从抵御严重洪涝灾害，到粮食产量喜获“十八连丰”；从高铁运营里程超4万公里，到快递年业务量超1000亿件……这里有可亲可敬的人民，有日新月异的发展，有赓续传承的事业。习近平主席感慨：“在飞逝的时光里，我们看到的、感悟到的中国，是一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国。”</p><p>2022年，我们党将召开第二十次全国代表大会。这是我们党进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻召开的一次十分重要的代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。开好党的二十大，对于全党更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结带领人民为全面建设社会主义现代化国家、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗，具有重大而深远的意义。我们要继续发扬历史主动精神，常怀远虑、居安思危，乘势而上、砥砺前行，保持战略定力和耐心，“致广大而尽精微”，走好全面建设社会主义现代化国家新的赶考之路。</p><p>今天，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，我们正昂首阔步行进在实现中华民族伟大复兴的道路上。同时必须清醒看到，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定，前进道路上仍然存在可以预料和难以预料的各种风险挑战。正如习近平主席强调的：“中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，也绝不是一马平川、朝夕之间就能到达的。”走好新的赶考之路，更需要焕发历史主动精神和历史创造精神，保持越是艰险越向前的英雄气概，保持敢教日月换新天的昂扬斗志，知重负重、攻坚克难，不断增强开拓前进的勇气和力量，牢牢把握未来发展主动权，书写新时代中国发展的伟大历史。</p><p>奋斗创造历史，实干成就未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高扬理想信念的旗帜，加强中华儿女大团结，凝聚万众一心的伟力，保持勇毅笃行的坚定，展现虎虎生威的雄风，在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。</p>

                  
</div>
            