
---
title: '这些新规8月施行！事关反垄断、二手车、家暴等'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3017'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 07:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3017'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新反垄断法正式施行、二手车不再限迁、冻饿以及侮辱跟踪等行为均属于家庭暴力……8月1日起，这些新规将影响人们生活。</p><p style="text-align: left;"><strong>新反垄断法增加规定保护个人隐私</strong></p><p style="text-align: left;">十三届全国人大常委会第三十五次会议6月24日表决通过关于修改反垄断法的决定，自2022年8月1日起施行。这是反垄断法自2008年实施以来的首次修改。</p><p style="text-align: left;">修改后的反垄断法完善相关制度设计，如在保护市场公平竞争的同时鼓励创新；明确经营者在依法竞争的同时合规经营；规定了垄断协议的安全港规则；增加了对个人隐私和个人信息保护方面的有关规定。</p><p style="text-align: left;"><strong>冻饿、经常性侮辱、威胁均属于家庭暴力</strong></p><p style="text-align: left;">《最高人民法院关于办理人身安全保护令案件适用法律若干问题的规定》自8月1日起施行。《规定》对家庭暴力行为种类作了列举式扩充，明确冻饿以及经常性侮辱、诽谤、威胁、跟踪、骚扰等均属于家庭暴力。从而进一步明晰了人身安全保护令的适用范围，保障家庭成员免受各种形式家庭暴力的侵害。明确向人民法院申请人身安全保护令，不以提起离婚等民事诉讼为条件。</p><p style="text-align: left;"><strong>全面取消二手车限迁政策</strong></p><p style="text-align: left;">根据《关于搞活汽车流通 扩大汽车消费若干措施的通知》要求，各地区严格落实全面取消二手车限迁政策，自2022年8月1日起，在全国范围(含国家明确的大气污染防治重点区域)取消对符合国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制，促进二手车自由流通和企业跨区域经营。</p><p style="text-align: left;"><strong>粽子、月饼包装层数最多不能超三层</strong></p><p style="text-align: left;">国家市场监管总局发布的《限制商品过度包装要求 食品和化妆品》(GB 23350-2021)国家标准第1号修改单将自8月15日起实施。根据这一强制性国家标准，粽子、月饼的包装层数最多不能超过三层，包装材料不得使用贵金属和红木材料。</p><p style="text-align: left;">针对粽子、月饼的过度包装问题，标准进行了修改，旨在进一步减少包装层数、压缩包装空隙、降低包装成本。根据估算，粽子的包装体积将缩减58%，月饼的包装体积将缩减42%。同时严格混装要求，规定粽子不应与超过其价格的其他产品混装，月饼不应与其他产品混装。</p><p style="text-align: left;"><strong>“黑土地保护法”将重罚盗挖滥挖</strong></p><p style="text-align: left;">《中华人民共和国黑土地保护法》8月1日起正式实施，这是我国首次对黑土地保护进行立法。该法明确，任何组织和个人不得破坏黑土地资源和生态环境。禁止盗挖、滥挖和非法买卖黑土。国务院自然资源主管部门会同农业农村、水行政、公安、交通运输、市场监督管理等部门应当建立健全保护黑土地资源监督管理制度，提高对盗挖、滥挖、非法买卖黑土和其他破坏黑土地资源、生态环境行为的综合治理能力。</p><p style="text-align: left;"><strong>互联网账号管理新规明确主体责任</strong></p><p style="text-align: left;">国家网信办发布的《互联网用户账号信息管理规定》自8月1日起施行，《规定》明确了账号信息管理的规范，要求互联网信息服务提供者履行账号信息管理主体责任，配备与服务规模相适应的专业人员和技术能力；建立健全并严格落实真实身份信息认证、账号信息核验、信息内容安全、生态治理、应急处置、个人信息保护等管理制度；完善投诉举报受理、甄别、处置、反馈等机制；建立健全互联网用户账号信用管理体系；对违法违规注册、使用账号信息的情形采取相应的处置措施。</p><p style="text-align: left;"><strong>APP信息服务管理规定提出未成年人保护</strong></p><p style="text-align: left;">新修订的《移动互联网应用程序信息服务管理规定》自8月1日起施行。新《规定》要求，应用程序提供者和应用程序分发平台应当履行信息内容管理主体责任，建立健全信息内容安全管理、信息内容生态治理、数据安全和个人信息保护、未成年人保护等管理制度，确保网络安全，维护良好网络生态。</p><p style="text-align: left;"><strong>提高建设工程进度款支付比例</strong></p><p style="text-align: left;">财政部、住建部发布的《关于完善建设工程价款结算有关办法的通知》自8月1日起施行。《通知》明确，提高建设工程进度款支付比例。政府机关、事业单位、国有企业建设工程进度款支付应不低于已完成工程价款的80%；同时，在确保不超出工程总概(预)算以及工程决(结)算工作顺利开展的前提下，除按合同约定保留不超过工程价款总额3%的质量保证金外，进度款支付比例可由发承包双方根据项目实际情况自行确定。</p><p style="text-align: left;">在结算过程中，若发生进度款支付超出实际已完成工程价款的情况，承包单位应按规定在结算后30日内向发包单位返还多收到的工程进度款。</p>

                  
</div>
            