
---
title: '这个一线城市楼市现冰火两重天 二手房成交量跌幅超八成'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 13:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
---

<div>   
<p>每年的“金九银十”一直是楼市传统的销售旺季，今年的情况怎么样呢？最近深圳多个楼盘传出“秒光”的消息，事实真是这样吗？当地楼市又重新火爆起来了吗？</p><p><strong>深圳：一手房销售分化严重 部分新房出现日光盘</strong></p><p>记者了解到，近期深圳新房供应节奏明显加快，中原地产研究中心监测显示，9月深圳新建楼盘入市项目25个，其中9个项目开盘售罄。据不完全统计，10月深圳计划入市项目将达到32个。国庆假期刚过，深圳新房市场再次迎来了一波小高潮，10月8日，深圳沙井万丰海岸城线上选房，约4小时之内全部房源售罄。</p><p>与“日光盘”形成鲜明对比的是，深圳也有新盘出现入围人数严重不足，选房去化率极低的情况。位于深圳龙华区的一个新楼盘，开盘半个月，目前的去化率还不到一半。</p><p>记者走访多个楼盘发现，现场出现了多家房产中介的身影。在二手房成交低迷的背景下，房产中介代理新房销售已成为普遍现象。今年下半年，越来越多的开发商开始联合房产中介卖房。不少房产中介门店成交量迅速萎缩，仅靠租金收入并不足以支撑成本，所以他们也必须找到一种新的途径来扭转亏损的局面。</p><p>深圳美联物业全国研究中心总监 何倩茹：我们现在新房市场已经有很多个盘启动了二三级联动的销售模式，就是更多的中介机构会参与新房销售，这个反映了开发商卖房的难度增加了，所以它会寻求更多的中介机构去帮助它卖房。这也可以反映一手房市场并没有想象中那么乐观。</p><p>中国城市经济专家委员会副主任 宋丁：我认为总体来讲，日光盘这个现象还是非常个别的、少数的，因为深圳的几十个盘同时上市的话，目前它承担着整个一二手成交的压力，这个情况下加上很多开发商要急于出手来回笼资金，它还债压力比较大，所以市场呈现了一个局部的热盘，但是我认为没法代表整个市场。</p><p><strong>深圳：国庆期间二手房成交仅4套 房产中介洗牌加剧</strong></p><p>深圳一手房销售出现冷热不均的状况，二手房成交量依旧十分冷清，深圳中原地产数据显示，今年国庆期间，整个深圳二手房仅成交4套。</p><p>在深圳福田区的一家房产中介门店，这里的中介人员告诉记者，国庆期间，虽然他们每天都会打三四百个电话给客户约访，但一周下来，整个门店的二手带看量基本为零，他所在的门店整个片区都没有成交。</p><p>深圳某地产公司中介人员 王俊峰：以前，每到10月，特别是国庆黄金周，很多客户都是自发要求让我们去带看，每天基本上从早到晚都在外边。今年整个黄金周一直都在门店，很多客户现在目前的状态就是在观望。</p><p>另一家中介门店的负责人告诉记者，由于成交量一直低迷，国庆之后深圳二手房价格再度出现了明显松动，不少业主将手中房源的价格下调10%左右，即使在这样的下调幅度下，二手房成交量依然没有上升。最近门店内唯一售出的一套二手房，还是业主降价百万才得以成交。</p><p>据深圳市住建局统计，今年9月份深圳二手房仅成交1765套，同比去年同期的8820套，跌幅超过了八成，这已经是深圳二手房成交连续6个月下滑。在此背景下，深圳房产中介关店潮开始加剧。根据深圳房产中介协会公布的数据，截至今年9月30日，深圳全市中介门店关门数量高达642家，有效实名登记房产中介人员约4.1万人，较今年峰值减少6000余人，同比去年同期减少14.2%。</p><p>深圳某地产中介公司福田北区负责人 孙佳彦：进入到所谓的“金九银十”，但是都看不到“金九银十”的成交量，各大行其实也都在收缩。之前是关加盟，现在就是几大行都在关。门店对于那种重叠比较多的，可能人员流失比较大的，或者说铺租成本比较高的，可能就会先关掉，人员方面流失已经超过30%了。</p><p><strong>9月超九成房企业绩下滑 房地产行业或迎寒潮</strong></p><p>今年“十一”黄金周已经落幕，从目前公布的销售数据来看，市场所期待的金九银十的旺季行情并未如期到来。相反多家房企公告的业绩出现下滑，房地产行业下行压力加剧。</p><p>根据58安居客房产研究院公布的数据，今年国庆期间，15个重点监测城市的新房成交套数为8309套，成交面积为92.44万平方米，较去年同期下滑19%。其中，9个重点二线城市，国庆7天长假新房成交4193套，同比下滑幅度达41%；2个重点三线城市，国庆7天长假新房成交116套，同比下滑近8成。不少房企尝试从营销端打开突破口，在折扣让利方面也出现了松动，但仍然收效甚微。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601688" code="601688">华泰证券</a>房地产行业首席分析师 陈慎：我觉得从目前来看，暂时看不到特别明显的能改变的迹象。我最近也跟踪了很多重点公司的数据情况，观察到它们的去化率还是在比较低的水平，越往现在整个去化效果越来越慢。有些城市可能也出现了一些以价换量的情况，所以这种预期上可能我们认为这种调整还得持续一段时间。</p><p>上周，克而瑞研究中心发布的百强房企9月份业绩显示，9月份百强房企实现单月销售金额7596亿元，环比下降1.8%，同比下降36.2%。超过九成房企销售业绩同比出现下降，其中六成房企同比降幅超过30%。10月9日，两家全国头部房企发布业绩公告，均出现业绩下滑的状况。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600383" code="600383">金地集团</a>发布公告称，9月份该公司实现销售面积98.1万平方米，同比下降20.88%；实现销售金额212.0亿元，同比下降17.84%。与此同时，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001979" code="001979">招商蛇口</a>也发布了9月份的销售数据。数据显示，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001979" code="001979">招商蛇口</a>9月实现销售面积98.86万平方米，同比下降9.67%；实现销售金额233.29亿元，同比下降21.72%。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601688" code="601688">华泰证券</a>房地产行业首席分析师 陈慎：确实很多重点城市出台政策之后，其实对于一二手房的市场景气度进行了打压。第二个是今年年初的银行执行的贷款集中度的政策，其实也是对很多银行在今年可发放的按揭贷款的额度产生了一定的控制，可发放的速度越来越慢，同时利率越来越高，它其实也是对很多房地产公司的回款产生的影响。</p>

                  
</div>
            