
---
title: '进博会服贸展区朋友圈持续扩大 中国市场成为世界服务贸易的重要引力场'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7658'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 21:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7658'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>10月21日，第四届进博会服务贸易展区举行宣介会。证券时报记者从宣介会上获悉，第四届进博会服贸展区有近50家龙头和500强企业参展，不乏行业TOP5、细分领域隐形冠军，全球三大拍卖行、三大快递、五大货代、运力排名前五的船公司齐聚，“朋友圈”持续扩大。</p><p>数据显示，中国连续7年保持服务贸易世界第二大国地位，与世界近240个国家和地区有服务贸易往来，服务贸易进出口额占全球总额的比例持续提升，中国市场成为世界服务贸易的重要引力场。</p><p><strong>服务贸易对内加速产业要素整合优化</strong></p><p>近十年来，全球服务贸易平均增速为货物贸易增速的两倍，在国际贸易中的占比和地位稳步提升。服务贸易对内加速产业要素整合优化，成为经济的重要增长极；对外促进国际分工合作，成为国际贸易的重要组成部分和国际经贸合作的重要领域。</p><p>作为连续四年参展中国进口博览会的展商，SGS是进博会的老朋友。SGS经济战略发展研究中心负责人张肖松向记者表示，将进博视为发布新服务、新技术的重要舞台。受益于进博的溢出效应，SGS首届参展即和舟山自贸区达成合作共建流量计量实验室；2020年底半导体超痕量实验室在上海落户；2021新建分子生物学实验室等。</p><p>“在‘双碳目标'的驱动下，SGS通过提供碳中和服务、绿色产品认证、循环可再生认证等可持续发展解决方案，让更多的绿色低碳的海外好产品顺利进入中国。”张肖松说，“买全球，卖全球，惠全球，SGS将发挥第三方检验检测的专业力量，帮助全球企业为中国消费者输出更多低碳绿色好产品，共享中国市场新机遇。”</p><p>基于中国市场的发展机遇，今年IWG首次以集团身份参加进博会。IWG中国区总裁胡懋接受记者采访时也表示，希望把集团下的不同品牌、不同产品引入中国市场，“尤其是疫情后看到灵活办公市场的需求。”</p><p>据悉，第四届进博会服贸展区展览面积3万平方米，来自54个国家和地区的300多家企业参展，围绕物流、信息流、资金流三大维度汇集要素，设有金融、物流、咨询、文化旅游、综合服务五大板块。参展企业以数字化为轴，形成绿色（环境）、创意(经济)、数智（服务）三位一体的展区主题。</p><p><strong>一个不打烊的智库平台正在形成</strong></p><p>当前，数字智能为引擎加注动力，数字贸易正成为经济增长“新引擎”，大数据、云计算等新一代技术的运用，使数字化服务方案成为去年服贸展区的亮点，而今年，随着技术不断迭代，一批短代码、轻量级的数字化解决方案将全新亮相，这些数字化、智能化的科技手段也将赋能服贸展区，让无实物展品的展台得到无限延伸，让有限的展期和展区更无界。</p><p>张肖松透露，SGS将在进博全球首发针对消费品绿色可持续检测方案，协助企业由产品设计、选材、生产至推出市场的整个过程都能贯彻市场的要求和认可标准，在有害物质管控、回收利用、耐用性、能效等四大维度上有效提升产品品质，即从原材料、零件购买、开发、制作，到使用、废弃等环节，整个产品诞生到废弃的全过程都考虑到环保和安全问题。在整体供应链中有效贯彻“绿色设计”，实现产业的绿色升级，同时推动“低碳”在中国市场的开拓和实施。</p><p>CBRE北亚区市场及企业传讯部资深董事肖惟珂也向记者表示，作为全球性商业地产服务和投资公司，进博会上，CBRE将展示向业主、租户、投资者、城市管理者等客户提供全周期“绿色地产”解决方案，并将与业内专家学者就环境、社会和公司治理（ESG）、城市发展、地产项目减碳、新能源的利用等话题展开探讨。</p><p>值得一提的是，依托于文物留购免税政策利好，艺术品、收藏品、海外IP版权等成为第四届进博会服贸展区的新品类。全球三大拍卖行及多家知名艺术机构参展，大都会、大英、卢浮宫等知名博物馆的文化衍生品、城市旅游IP、动漫形象将集中亮相。</p><p>为期6天的展会，第四届进博会服贸展区初步统计将有177场展台活动。除了11月7日服贸专场新品发布活动上，精选13种新技术新服务亮相外，各个展台将会有近60个新服务产品发布。这些新品均聚焦数字化应用推广为服贸产业带来的新场景，一个不打烊的智库平台正在形成。</p>

                  
</div>
            