
---
title: '连续十一年共襄广州金交会，广东金融高新区集中呈现建区十五年发展成效'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4435'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 21:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4435'
---

<div>   
<p>6月24日，第十一届中国（广州）国际金融交易·博览会（简称“金交会”）在广州·中国进出口商品交易会展馆正式揭幕。广东金融高新区与省内其他重要区域和重要平台机构一道，共襄广州金交会这一金融行业盛会，成为展会的靓丽风景线之一。</p><p><strong>亮点纷呈</strong></p><p><strong>集中呈现建区十五年发展成效</strong></p><p>本次金交会主题为“数字经济新时代 岭南金融新活力”，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三大任务，采取“线上+线下”“展示+互动”“路演+洽谈”等方式，全方位展示广东金融发展新面貌。</p><p>广东金融高新区展位以蓝白色调为主，采用环环相扣的科技环造型，浓缩再现了广东金融高新区坚守初心、砥砺奋进的十五年发展历程，展示了金融、科技、产业不断融合发展的累累硕果。同时，展位还将千灯湖创投特色小镇、广东省中小企业融资平台、“区块链+”金融科技产业集聚基地等重要平台的建设成果直观展现在观众面前。</p><p>佛山市的金融业发展概况也一并在本次展会上展示。佛山借助金融创新的优势推进产业转型、城市转型和环境再造，在逆境中实现率先突围，经济和金融均保持了稳健增长。2021年，佛山市实现金融业增加值632亿元，占全市GDP比重为5.2%，同比增长13.4%、实现持续提升。佛山市已形成银行、证券、期货、保险、公募基金等传统金融机构和融资担保、小额贷款、私募基金、融资租赁等地方金融组织相结合的较为完备的金融体系，机构总数超过800家。</p><p>为推动广东金融高新区产业集聚，近年来广东金融高新区还推出了金融产业集聚扶持办法、千灯湖创投特色小镇产业集聚扶持办法、 “区块链+”金融科技产业集聚发展扶持措施等多项具有吸引力的扶持政策，佛山市和南海区还推出了具有吸引力的特色人才政策，这些都在展会上作了宣介展示。此外，展位还推介了按照国家级博物馆标准建设运营的广东大观博物馆·岭南金融博物馆，其馆藏包括青铜器、青铜镜、汉唐陶器、经幢碑刻、中国历代纸币等文物门类，含经鉴定评级的珍贵文物共计1452件（套），一级文物757件（套），是全国一级文物最多的非国有博物馆。</p><p><strong>砥砺前行</strong></p><p><strong>建成粤港澳大湾区金融服务新高地</strong></p><p>自2007年由广东省人民政府授牌成立以来，广东金融高新区坚持“国际金融后台基地”与“现代产业金融中心”双定位，已成为国内知名的金融、科技、产业融合创新中心和“城产人”融合发展标杆，成为珠江西岸金融发展的重要支撑平台和广东省重要的金融名片。</p><p>截至2022年5月末，广东金融高新区核心区累计吸引中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>集约运营中心、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601319" code="601319">中国人保</a>南方信息中心、广发金融中心、友邦金融中心、汇丰环球营运中心、海晟金融租赁、中科沃土基金、佛山金控期货、南海农商行等1402家金融机构及知名企业落户，总投资规模超2261亿元。其中2018年投资规模突破1000亿元，实现首个千亿投资规模用时11年；2021年突破2000亿元，实现第二个千亿投资规模用时不到3年。园区目前已集聚银行、保险、证券、期货、金融（融资）租赁、公募基金、私募创投、金融科技、服务外包、各类地方金融组织等金融及高端服务业态，荟聚金融、科技人才超6万名。</p><p>其中，千灯湖创投特色小镇已集聚中科沃土、IDG资本、粤科集团、美的资本、碧桂园创投、广汽资本等基金类机构1195家，募集与投资资金规模超1605亿元，已投项目覆盖行业包含互联网、信息服务业、生物医药、环保类、新材料、半导体、高端制造业等国家重点支持产业。“区块链+”金融科技产业集聚基地已吸引100家金融科技企业进驻，服务领域涵盖智能零售、区块链安全信息监测、供应链管理、绿色环保等应用场景。广东省中小企业融资平台正式运营后落户广东金融高新区，截至2022年5月末，累计服务企业超129万家，累计入驻金融机构860家，累计发布金融产品1487款，累计推动实现融资金额1084.4亿元。</p><p>据相关负责人介绍，未来，广东金融高新区将主动融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，秉持发展初心，坚守“国际金融后台基地”和“现代产业金融中心”双定位，坚持创新发展、融合发展和跨越发展的基本思路，突出为经济高质量发展和建设现代化产业体系提供金融支撑，致力成为珠三角制造业与全球资本、技术、人才、项目合作的对接平台，建成粤港澳大湾区金融服务新高地、金融·科技·产业融合示范区，成为大湾区金融资源集聚和产业转型升级的典型示范区。</p>

                  
</div>
            