
---
title: '连续4日开展500亿逆回购 央行呵护月末流动性'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2005'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 01:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2005'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 王君晖</p><p style="text-align: left;">8月31日，人民银行以利率招标方式开展了500亿元7天期逆回购操作，中标利率2.2%，保持不变。这是本月央行连续第四日进行的500亿元逆回购操作。市场普遍认为，逆回购放量体现出央行保持月末市场流动性合理充裕的意图，且释放出信号稳定市场预期。</p><p style="text-align: left;">此前降准背景下，市场流动性一直保持合理充裕状态，但随着MLF到期和缴税时点来临，8月末，资金面出现边际收紧，DR007（银行间存款类金融机构7天期质押式回购利率）从2.0%附近上行至2.2%以上。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>研究所副所长明明认为，此番加量操作主要包括两个原因，一是对冲临近月底的因素，二是近期地方债发行比较密集，央行及时开展操作稳定资金面，也为地方债平稳发行提供政策支持。</p><p style="text-align: left;">川财证券首席策略分析师陈琦分析，自8月以来，央行每个交易日逆回购操作均不超过100亿元。本周临近月末，市场资金偏紧，央行这个时候加大投放力度属于常规操作。另外，近期地方债放量对资金流动性带来一定的扰动，流动性缺口较7月将会有所扩大。因此，此次逆回购操作加量只是央行灵活调控市场流动性的常规操作。</p><p style="text-align: left;">在流动性加大投放下，市场资金利率已有趋稳态势。8月30日数据显示，Shibor(<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601229" code="601229">上海银行</a>间同业拆放利率)方面，隔夜品种下行24.6BP报1.846%；银行间质押式回购利率方面，DR001加权平均利率较前日下跌23.20BP；DR007加权平均利率较前日下降0.01BP。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601066" code="601066">中信建投</a>研报认为，连续加码逆回购操作这一举措一方面是为了应对地方债发行加速带来的流动性回笼，更重要的是释放信号稳定市场预期。在当前宏观经济受到疫情拖累、复苏减缓的形势下，央行超预期续作MLF、加码逆回购的举措均表明了下半年采取进一步宽松举措的可能性正在提升。</p><p style="text-align: left;">央行今年多次强调保持流动性合理充裕，引导金融机构加大对小微企业、“三农”、制造业、绿色发展等重点领域和薄弱环节的支持力度。陈琦表示，根据央行政策导向，当地方债供给压力加大时，央行会采用逆回购操作、MLF等货币政策工具，灵活调控市场流动性，从而维持市场流动性合理充裕。央行二季度货币政策报告强调，要加强对政府债券发行的监测分析。央行逆回购操作加量，实际上是对当下市场流动性需求的保障，也是对财政政策的积极配合。</p><p style="text-align: left;">整体来看，8月MLF小幅缩量续作，基本实现了长期流动性投放，市场流动性保持合理充裕；对于短期扰动因素，央行通过多种货币政策工具灵活对冲。而接下来，仍有大额MLF到期。陈琦认为，在央行降准净投放资金仍有余量的情况下，不排除央行继续降准置换MLF的可能性。</p>
                  
</div>
            