
---
title: '迢迢_天路_通高原（雪域欢歌70载·西藏启航新时代）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9766'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 10:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9766'
---

<div>   
<p>在青藏高原冈底斯山与喜马拉雅山之间，翻高山、跨大江、穿隧道……90%以上线路海拔超3000米的拉林铁路铺上雪域高原，“复兴号”列车实现了对31个省区市的全覆盖。</p><p>拉林铁路全线435公里，有47条隧道、121座桥梁，桥隧比高达75%，在滔滔雅鲁藏布江上跨越16次，施工难度世所罕见。然而，在13万多名建设者的艰苦奋战下，这条总投资360多亿元的高原“天路”仅历时6年即建成通车。</p><p>这只是和平解放70年来西藏交通基础设施巨变的一个最新例证。公路通车里程达11.88万公里，建制村村村通公路；5个地市实现了铁路通达，运营里程近1400公里……今日西藏，迢迢“天路”通高原，立体交通网日渐完善。</p><p>钢铁“天路”</p><p>攻克高原铁路建设多项难题</p><p>26岁的林芝市朗县青年洛桑旦增，心中的铁路梦藏了十几年。</p><p>小时候去拉萨，汽车要在路上开整整两天，翻过一座又一座高山……那时候，他还不知道什么是火车。</p><p>初中毕业去江西读高中，洛桑旦增第一次坐上了火车。看着窗外的雪山、草甸被列车远远抛在后面，他抑制不住内心的兴奋，“家乡如能通上铁路该多好！”</p><p>年少的洛桑旦增不知道，当时的国家中长期铁路网规划，已将拉萨至林芝铁路建设列入其中。在充分的前期工作之后，2015年，作为国家“十三五”重点项目，拉林铁路全线开工建设。</p><p>大学毕业后的洛桑旦增回到家乡自主创业，开办了一家劳务中介公司，组织乡亲们去林芝市区务工。“朗县到林芝几乎全是山路，开车时真是让人提心吊胆。”</p><p>16年前，西藏的铁路运营里程为零。随着拉林铁路建成通车，西藏下辖7地市已有5地市实现了铁路通达，运营里程近1400公里。洛桑旦增前两年创业的担忧随之烟消云散，“火车开通一个多月，拉萨、林芝、山南之间出行方便，再也不用担心山路艰险！”</p><p>“盼望铁路修到我家乡，一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康……”2005年，一曲《天路》风靡神州大地，唱出高原儿女对青藏铁路这条神奇“天路”的热切期盼。</p><p>建设青藏铁路是几代中国人梦寐以求的愿望，党和政府始终高度重视。1958年，党中央决定建设青藏铁路西宁至格尔木段，1984年5月这段铁路建成通车。进入新世纪，党中央从推进西部大开发、实现各民族共同发展繁荣的大局出发，作出了修建青藏铁路格尔木至拉萨段的重大决策。</p><p>青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，沿线高寒缺氧，地质复杂，冻土广布，工程十分艰巨。10多万筑路大军在生命禁区艰苦奋战5年，在攻克许多罕见科技难题之后，终于在2006年修通了格尔木至拉萨段。2006年7月1日，青海西宁至西藏拉萨全长1956公里的青藏铁路全线通车。</p><p>青藏铁路拉萨西站党支部书记张卫东，已在这里工作了15年，见证了这条铁路带来的变化：15年间，进出藏货物量增长均超过20倍，拉萨和周边城乡大部分生活生产资料，都是通过这条“天路”从全国各地源源不断运来。</p><p>网状“天路”</p><p>县乡村全部通公路</p><p>“姑娘出嫁远方，马道又远又长，翻过三座高山，蹚过三条大江，走了三十三天哟，才进新郎帐房……”这首民歌，是旧西藏交通极端落后的写照。和平解放之前，旧西藏没有一条正规的公路，交通运输全靠人背畜驮，从拉萨到青海西宁或四川雅安往返需要半年到一年时间。</p><p>川藏、青藏公路开创了西藏现代交通的新局面。西藏和平解放后，人民解放军、四川和青海等省份各族人民群众以及工程技术人员组成了11万人的筑路大军，在极为艰苦的条件下奋勇拼搏，于1954年建成了总长4360公里的川藏、青藏公路，结束了西藏没有现代公路的历史，在“人类生命禁区”的“世界屋脊”创造了公路建设史上的奇迹。</p><p>党和政府十分重视西藏交通运输事业的发展，不断加大支持力度，在人才、技术、项目、资金等方面给予重点倾斜。民主改革后，迅速建设了新藏、滇藏、中尼等干线公路，青藏、川藏公路也陆续铺起柏油路面。</p><p>因大山阻隔，墨脱是全国最后一个通公路的县城。</p><p>墨脱通路难，主要难在两点：一是坡度大路难修，全县相对高差达6000多米，几乎垂直分布着从寒带到热带8个气候带；二是气候恶劣路难保，夏季塌方、滑坡、泥石流频繁发生，冬季则大雪封山八九个月。从上世纪60年代开始筹划修建的墨脱公路，被称为“世界上最难修建的公路”，持续了近40年也未能完全修通。</p><p>墨脱县完全小学副校长格桑德吉，家在墨脱县帮辛乡根登村，是从墨脱走出的门巴族大学生。回忆起小时候从墨脱去林芝上学的艰辛，格桑德吉说：“只能一路徒步，翻过4000多米的雪山、蹚过冰冷的河流、穿过幽深的原始森林……一趟下来，就要走上七八天！”在林芝上小学的几年间，格桑德吉仅回过3次家。</p><p>对于西藏的民生冷暖，党中央牵挂于心。2008年10月，国务院常务会议批准了西藏墨脱公路可行性研究报告，决定建设墨脱公路。此次批准的墨脱公路，起自波密县扎木镇，止于墨脱县城，全长约117公里。国家全额投资9.5亿元，历时4年，扎墨公路终于在2013年10月底建成通车，将墨脱全年通路时间由原来3个月左右增加到9至10个月。</p><p>扎墨公路修通的第二年，第二条通往墨脱县的交通要道——派墨公路开工建设。这条公路将林芝市区至墨脱县城的距离由346公里缩短到180公里，通行时间缩短8小时左右。历经7年艰苦建设，如今派墨公路通车在即。</p><p>如今在西藏，县乡村全部通公路，通车里程达11.88万公里，全区所有县通公路，建制村村村通公路，乡镇、建制村通畅率分别达94%、76%。广袤的雪域高原上，一张巨大的公路网连接着远在“天边”的村庄、牧场、雪山、湖泊……</p><p>立体“天路”</p><p>“天边的阿里”不再遥远</p><p>阿里，平均海拔4500米以上，行署所在地狮泉河镇，距拉萨1400多公里；周边最近的城市，是1300多公里外的新疆和田市。“天边的阿里”，人们这样形容阿里的遥远。</p><p>2010年前，阿里出行主要靠公路，从狮泉河镇到拉萨，至少需要40个小时。</p><p>为改善阿里的交通面貌，2007年5月，在狮泉河镇西南海拔4270多米的地方，昆莎机场开工建设。3年后昆莎机场建成，从阿里到拉萨的飞行时间只需两个小时，从阿里到全国各地也可实现当日到达。</p><p>今年4月，阿里普兰机场获得国家发改委批复，又一条“天空之路”即将开工建设，“天边的阿里”不再遥远。</p><p>让阿里不再遥远的，还有另外一条“天路”的建成。2020年12月4日，国家电网阿里与藏中电网联网工程投运。这条全长1600多公里的输电线路，起于日喀则市桑珠孜区多林变电站，止于阿里地区噶尔县巴尔变电站，跨越日喀则、阿里两地10个区县，总投资74亿元。</p><p>这条“电力天路”，最高海拔5357米，平均海拔4572米，施工环境极其恶劣，道路交通极其艰险，是迄今为止世界上海拔最高、施工难度最大、最具挑战性的500千伏输变电工程。工程的建成投运，结束了阿里地区孤网运行的历史，从根本上解决了阿里地区缺电的问题，为沿线16个区县38万农牧民提供安全可靠的“大网电”。</p><p>53岁的普兰县普兰镇居民古入，今年放心地购买了一批崭新的家用电器。在普兰镇生活了几十年，缺电少电是古入心中曾经的“痛”。小时候没有电，照明只能点油灯，光线暗，油烟大。“冬天取暖炉子冒烟，油灯也冒烟，熏得眼泪直流、鼻子难受，从此落下了鼻炎的病根。”古入禁不住揉了揉鼻子，“这下好了，以后可以烧电暖气了，不用担心电灯不亮了。”</p><p>在中央支持、全国各地支援下，西藏基础设施建设实现跨越式发展。西藏自治区党委书记吴英杰表示，西藏和平解放70年来，中央政府累计投入1.63万亿元，近几年援藏省市总计投入693亿元，其中大量资金用于西藏的基础设施建设，有力推动了西藏经济社会发展，创造了短短几十年跨越上千年的人间奇迹，使西藏“换了人间”。</p>
                  
</div>
            