
---
title: '逆回购操作延续地量 流动性保持合理充裕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8672'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 08:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8672'
---

<div>   
<p>8月1日，人民银行小额投放20亿元逆回购，当日实现净回笼30亿元。这是人民银行连续第4个工作日开展20亿元逆回购操作。专家认为，进入8月，资金利率保持低位水平，流动性合理充裕局面有望延续。</p><p><strong>连续多日地量操作</strong></p><p>8月1日，人民银行开展20亿元“地量”逆回购操作，中标利率维持2.10%不变，当日有50亿元逆回购到期，实现净回笼30亿元。</p><p>自7月27日将逆回购操作量降到20亿元之后，这是人民银行连续第4个工作日进行20亿元量级的逆回购操作，在公开市场操作历史上较少见。一般而言，月末人民银行通常会增加流动性投放。比如6月末，人民银行在6月27日至30日实现净投放3500亿元；在2021年7月最后一周，人民银行实现净投放400亿元。而在2022年7月末，人民银行不但没有净投放，反而净回笼120亿元。</p><p>罕见的“地量”操作背后是资金利率维持低位，市场流动性较充裕。信达证券固定收益首席分析师李一爽介绍，上周（7月25日至7月31日）在跨月因素影响下，质押式回购成交规模、正回购余额均有所下行，资金面略有收紧，但资金缺口指数仍处于近一年跨月同期的最低水平。</p><p>Wind数据显示，8月1日，银行间市场1天期回购利率（DR001）、银行间市场7天期回购利率（DR007）分别报1.17%、1.43%，均处于低位，低于7月29日的1.27%、1.63%。</p><p><strong>资金面偏宽松</strong></p><p>“人民银行通过小量操作以及小量净回笼，在稳定市场预期的同时，温和推动流动性向合理充裕水平逐步回归。此举可以避免流动性过于宽松而引发潜在套利、加杠杆行为。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601818" code="601818">光大银行</a>金融市场部宏观研究员周茂华称。</p><p>周茂华表示，市场流动性出现阶段性偏松格局，主要影响因素包括：为应对经济下行压力，财政、货币政策方面出台了一些增量举措；年中时点过后，机构阶段性融出意愿较强；从融资需求端看，实体经济融资需求尚处于恢复阶段。</p><p>“人民银行近期的操作逻辑在于‘削峰填谷’，在推进‘宽信用’的同时将流动性维持在合理充裕状态，更为精准地施策。”民生证券首席固定收益分析师谭逸鸣认为，从结果来看，人民银行近期灵活的逆回购操作并未对资金面产生明显影响，流动性较充裕。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>首席固定收益分析师张旭表示，在人民银行精准调控下，近期流动性始终处于合理充裕、略偏宽松的状态，有利于金融机构加大对实体经济支持力度。周茂华预计，后续人民银行仍将以公开市场工具为主，综合考虑短期扰动因素，进行灵活调节。</p><p><strong>8月资金利率将继续处于低位</strong></p><p>专家表示，人民银行更为灵活的公开市场操作方式有利于及时调节市场流动性，保持其合理充裕。目前，经济复苏处于关键时期，财政、货币等政策都将积极作为，流动性突然收紧的可能性较低。</p><p>“在实体经济融资需求大幅好转之前，短期资金利率显著上行的可能性较低。”光大期货研究所宏观分析师朱金涛表示，考虑到8月专项债资金基本使用到位的要求，财政支出发力将继续对流动性提供支撑，预计8月资金利率继续维持低位的概率较大。</p><p>谭逸鸣也认为，8月资金利率将继续处于低位，流动性仍维持合理充裕。“从已出台增量工具看，政策性、开发性金融工具为专项债项目资本金搭桥，带动专项债资金拨付支出加速，或对流动性形成支撑。同时，积极财政政策持续发力，留抵退税政策红利仍在释放，预计也能够对流动性予以部分补充。”他说。</p>

                  
</div>
            