
---
title: '逐梦北京冬奥 建功体育强国（总书记和我握过手）——回访中国短道速滑队运动员武大靖'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3670'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 12:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3670'
---

<div>   
<p>建设体育强国，是全面建设社会主义现代化国家的一个重要目标。体育强国的基础在于群众体育。要通过举办北京冬奥会、冬残奥会，推动我国冰雪运动跨越式发展，补缺项、强弱项，逐步解决竞技体育强、群众体育弱和“夏强冬弱”、“冰强雪弱”的问题，推动新时代体育事业高质量发展。</p><p style="text-align: right;">——习近平</p><p><br></p><p>前不久，在国际滑联短道速滑世界杯荷兰多德雷赫特站男子500米比赛中，中国短道速滑队运动员武大靖以39秒878的成绩夺得本赛季自己的首枚单人项目金牌。展望即将在北京首都体育馆举行的北京冬奥会短道速滑比赛，武大靖期待“自己有更好的表现”。</p><p>首都体育馆的这片冰面，武大靖再熟悉不过。他在这里训练、比赛，挥洒着汗水，也收获了荣誉。“在首都体育馆，习近平总书记和我握过手，这是我最骄傲最光荣的时刻。”武大靖说。</p><p>2017年2月24日和2021年1月18日，习近平总书记两次来到首都体育馆，实地了解北京2022年冬奥会、冬残奥会筹办情况，听取参赛备战和群众性冰雪运动开展情况介绍，并到训练场边同教练员和运动员交流。</p><p>“总书记的殷切嘱托，始终激励鼓舞着我努力拼搏。我一定要在北京冬奥会上为国争光。”回忆起习近平总书记与自己交流时的情景，武大靖说，这就是他坚持不懈、顽强拼搏的最大动力。</p><p>“每当我觉得辛苦时，就想到总书记的关心和鼓励，又充满了干劲”</p><p>“2017年2月24日，习近平总书记来的时候，我们正在首都体育馆训练。大家看到总书记来了，连忙围拢过来，心里都特别激动。”武大靖记忆犹新。</p><p>“当时，札幌亚冬会正在进行，我拿到了短道速滑男子500米的金牌。为了备战第二年的平昌冬奥会，我们刚回国就投入到紧张的训练中。总书记对冰雪运动十分熟悉，详细询问我们的参赛感受，还关切地问起我们是否有伤病，提醒大家要注意科学训练。”武大靖说。</p><p>最让武大靖激动的，是习近平总书记看过他的比赛。“总书记和我握手的时候说，‘你的决赛我看了。你们是这个领域的天之骄子，要全力以赴备战明年平昌冬奥会，然后争取在北京冬奥会有更大丰收。’这让我非常激动，也非常感动，能得到总书记的肯定，对我来说就是最大的鼓舞。”</p><p>2018年，在平昌冬奥会短道速滑男子500米比赛中，武大靖以连续打破世界纪录的优异表现，为中国队夺得了这届冬奥会的首枚金牌，并且实现了中国男子冰上竞速项目在冬奥会金牌零的突破。</p><p>在与教练员和运动员交流时，习近平总书记说：“现在我国冰雪运动的态势是冰强于雪，冰上运动要巩固优势，再上新台阶；雪上运动要奋起追赶，恶补短板。”说到关键处，习近平总书记坚定地说：“少年强则中国强，体育强则中国强，冰雪运动一定要全面开展。好风凭借力，送我上青云。”现场随即响起热烈的掌声。</p><p>“总书记的话让我更深刻地感受到体育比赛的重要意义。作为一名中国运动员，当我们穿上中国队队服，就是代表国家出战，必须全力以赴取得更好成绩。”武大靖说，“每当我觉得辛苦时，就想到总书记的关心和鼓励，又充满了干劲。我相信其他运动员也是一样的。”</p><p>汗水浇灌士气，拼搏铸就梦想。冰雪运动员们牢记习近平总书记的殷切嘱托，刻苦训练、磨练本领，在世界冰雪竞技舞台上取得了可喜成绩。短道速滑队在世界杯、世锦赛上摘金夺银；花样滑冰队在四大洲赛等国际赛场上创造了近年来的最佳战绩；速度滑冰队在世界杯上迎来突破。更令人惊喜的是雪上项目奋起直追，雪橇、跳台滑雪、北欧两项、钢架雪车等以往我们还是空白的赛场上，正在出现越来越多中国运动员的身影。</p><p>总书记叮嘱运动员们“科学训练、注意安全”</p><p>习近平总书记指出，北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。</p><p>“这几年来，总书记一直关心关怀着我们，关心着北京冬奥的备战工作。”武大靖说。</p><p>2019年2月，春节前夕，习近平总书记来到国家冬季运动训练中心，察看国家速滑队、花滑队训练备战情况，叮嘱运动员们“科学训练、注意安全”。</p><p>2019年6月，习近平总书记回信勉励北京体育大学研究生冠军班学生。总书记表示，希望你们继续带头拼、加油干，为建设体育强国多作贡献，为社会传递更多正能量。</p><p>2021年1月，习近平总书记再次来到首都体育馆，听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作整体情况、参赛备战和群众性冰雪运动开展情况介绍，对各项筹办工作取得的进展表示肯定。总书记走到训练场边，察看场馆改造情况，同国家花样滑冰队和短道速滑队运动员、教练员代表亲切交流。</p><p>武大靖又一次见到了习近平总书记。</p><p>“这次见到总书记时，我还戴着口罩，没想到总书记一眼就认出了我。”武大靖回忆道，这次见到习近平总书记跟2017年那一次感觉不同，“因为北京冬奥会更近了，我们离实现冬奥梦想又更近了一步”。</p><p>作为已经两度出征冬奥会的老将，武大靖对第三次冬奥之旅充满期待。“北京冬奥会对我意义重大，这将是我第一次在冬奥会上主场作战。我一定努力在北京冬奥会赛场上突破自我，为祖国争得更多荣誉。”武大靖说。</p><p>为了助力运动员赛出好成绩，近年来，一项项高科技运用到了冬季运动项目的训练中：“云台变焦运动轨迹采集与动作捕捉分析”等系统能对速度滑冰、短道速滑、花样滑冰等冰上运动的轨迹和动作进行分析，精细解析单个运动员的动作轨迹；利用VR（虚拟现实）技术真实还原跳台滑雪、高山滑雪、越野滑雪等项目场景，运动员在室内即可进行仿真训练。</p><p>冬奥场馆里也是科技感满满。为了迎接北京冬奥会短道速滑和花样滑冰比赛，首都体育馆进行了大面积的改造。“这次场馆的改造，天幕、环屏、端屏都是非常现代化的。”首都体育馆场馆（群）运行团队主任丁东说，经过改造，新的首体变化明显，“我们对制冰系统进行了升级改造，采用二氧化碳跨临界直冷技术制冰，既符合国际奥委会要求，又绿色低碳”。</p><p>“在总书记关心关怀下，中国冰雪运动实现了跨越式发展，得到越来越多人的喜爱”</p><p>“带动三亿人参与冰雪运动”，是北京携手张家口申办2022年冬奥会和冬残奥会时，向国际社会作出的郑重承诺。经过不懈努力，这一愿景已经成功实现。</p><p>“习近平总书记在与我们交流时强调，要扩大冬季运动覆盖面，夯实冬季运动群众基础，还说起小时候在什刹海滑冰的往事，感慨现在的小孩子条件好。”总书记的话让武大靖感触很深。</p><p>“我小时候练习滑冰，没几座室内滑冰馆，大家在零下几十摄氏度的户外练习，常常冻得发抖。现在，室内滑冰馆遍地开花，孩子们有了更好的条件练习滑冰，喜欢冬季项目的人也越来越多了。”从事短道速滑项目近20年，武大靖真切感受到冰雪运动在中国大地上越来越受欢迎。</p><p>习近平总书记指出，建设体育强国，是全面建设社会主义现代化国家的一个重要目标。体育强国的基础在于群众体育。要通过举办北京冬奥会、冬残奥会，推动我国冰雪运动跨越式发展，补缺项、强弱项，逐步解决竞技体育强、群众体育弱和“夏强冬弱”、“冰强雪弱”的问题，推动新时代体育事业高质量发展。</p><p>近年来，《冰雪运动发展规划（2016—2025年）》《“带动三亿人参与冰雪运动”实施纲要（2018—2022年）》等文件相继出台。2019年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于以2022年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见》，除对冬奥会、冬残奥会备战工作作出部署外，还要求大力普及群众性冰雪运动，广泛开展青少年冰雪运动。</p><p>冰雪运动“南展西扩东进”，不少地区因地制宜、各有侧重地开展群众性冰雪运动。自2014年起，国家体育总局冬季运动管理中心连续举办“全国大众冰雪季”，各地开展丰富多样、特色鲜明的群众性冰雪赛事活动，形成了“北京市民快乐冰雪季”等地方活动品牌。冰雪资源丰富的吉林省大力开展“冰雪运动进校园”，目前已有超过500所冰雪运动特色学校。浙江、湖北、贵州等地实现冰雪旅游人数年均10%左右的平稳增长。</p><p>“在总书记关心关怀下，中国冰雪运动实现了跨越式发展，得到越来越多人的喜爱。作为一名短道速滑运动员，我倍感振奋。在北京冬奥会上，我一定全力以赴，力争让五星红旗高高飘扬，带动更多人关注和参与冰雪运动。”展望北京冬奥会，武大靖充满期待。</p>

                  
</div>
            