
---
title: '造纸行业_旺季不旺淡季更淡_ 缘何再喊下半年_洛阳纸贵_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4228'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 10:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4228'
---

<div>   
<p>在6月中旬掀起又一轮涨价潮后，近日，包括<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000488" code="000488">晨鸣纸业</a>、APP等多家造纸厂商再度发布涨价函，自7月1日起，公司旗下纸种价格在6月基础上调涨200元/吨。<br></p><p>面对着上半年“一直在筑底，爬坡难爬起”的行业困局，造纸行业再度“喊涨”。</p><p>“如果用一个词来形容今年以来造纸行业的状况，那就是‘盈利难’。”卓创资讯行业分析师刘辉接受《证券日报》记者采访时表示，纸浆等原材料成本高企，纸企无奈向下游传导，却遭遇终端需求疲软，“旺季不旺、淡季更淡”，成本压力传导艰难，致使行业盈利收窄。</p><p>下半年行业传统旺季降至，只是在当前背景下，造纸业会如部分机构预测的那样：需求恢复、成本下降、盈利改善吗？新一轮纸企涨价潮又是否能踏准行业景气度回升的节拍？</p><p><strong>纸企“喊涨”难敌需求疲弱</strong></p><p>卓创资讯监测数据显示，2022年从1月初到6月24日，纸浆系中白卡纸均价为6248元/吨，同比下滑28%、铜版纸均价为5538元/吨，同比下滑16.79%、双胶纸均价为6016元/吨，同比下滑8.12%；废纸系中的瓦楞纸今年上半年均价约为3796元/吨，同比下滑2.76%、箱板纸均价为4865元/吨，同比微涨0.9%，维持与去年同期相当的水平。木浆生活用纸的纸价上半年均价为7013元/吨，同比上涨11.18%。</p><p>为何感觉纸企月月“喊涨”，可大部分纸种纸价却在下滑？山东淄博一家大型纸包装企业负责人石先生对《证券日报》记者表示：“今年以来，原材料等成本高，纸企有纸企的难处，可终端需求疲软、恢复需要过程，我们包装企业也异常艰难，算起来，很多轮纸企喊涨最后都没能有效落地。”</p><p>刘辉以5、6月份纸企提价行动的落地情况为例向记者说明了造纸业“进退两难”的局面。“近期除生活用纸外，其余成品纸涨价函落实情况偏弱。如生活用纸5月份有1200元/吨的喊涨幅度，最终当月落实了1000元/吨的涨幅；瓦楞纸、箱板纸宣布提涨100-150元/吨，最终能落实50元/吨的涨幅就很不错了；文化纸提涨更难，5月份宣布涨价300元/吨，实际涨幅也就落实50元/吨。”刘辉说。</p><p>究其原因，还是供需之间的矛盾与博弈。</p><p>从成本角度看，对于文化纸、白卡纸等纸浆系纸种来说，纸浆价格的持续高位震荡给纸企带来了巨大的成本压力。国内某券商的轻工行业分析师对《证券日报》记者介绍，其实进口木浆价格从2021年12月份开始就持续上涨，今年一季度，由于国际市场供应面消息不断，多方博弈推高浆价，并带动浆价期现联动，二季度浆价继续整体高位震荡。卓创资讯监测数据显示，今年6月份阔叶木浆浆价较1月初上涨近30%。</p><p>“对于废纸系，包括瓦楞、箱板、白板纸等，相对来说原材料涨幅没有纸浆系这么猛，基本上属于持平或微增，不过人工成本、能源价格等也都在上涨。”刘辉说。</p><p>为了缓解或转嫁上游成本压力，纸企只能以提价函的形式向下游进行传导。可无奈由于疫情等因素，使得终端需求呈现疲软状态，因此下游加工及包装企业的降价呼声也不绝于耳。</p><p>“造纸行业基本上是‘见涨不见跌’，只有涨价的时候会发函，降价的时候一般都是暗降。”刘辉表示，即便纸企月月“喊涨”，最后仍难敌需求端的疲弱，致使上半年大部分纸种的纸价都处于下滑状态。</p><p><strong>下半年纸企盈利修复有望？</strong></p><p>目前二季度业绩还未出炉，从造纸行业一季度的表现可以看到，今年一季度，沪深A股22家造纸行业（申万行业）上市公司中，虽只有<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000815" code="000815">美利云</a>一家出现亏损，其余21家均实现盈利，但是与2021年同期相比，有18家公司的归母净利润出现不同程度的下滑。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>回顾造纸轻工行业今年以来的情况时表示，目前大宗造纸板块已经到了基本面和估值的双底部；特种纸板块则已挺过了今年一季度的“至暗时刻”。</p><p>“对于大宗造纸板块，导致目前国内造纸行业景气疲软的核心矛盾点是国内需求。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>指出，随着稳增长政策显露效果，国内大宗造纸行业的景气度将出现有效提升；至于特种纸板块，预计接下来的业绩有望随着提价落地以及后续浆价回落而呈现逐季环比上行的态势。</p><p>刘辉也认为，“此轮喊涨，既是延续了上半年行业‘喊涨止跌’的态势，也是行业的一个惯例。因为下半年本就将开启造纸行业的传统旺季，如随着下半年教材印刷出版旺季逐步到来，文化纸价格有望逐步上行，此轮喊涨也可看作行业向暖的一声号角。”</p><p>前述券商分析师向《证券日报》记者表示，“今年年初国际木浆供给端扰动因素正逐渐缓解，供需双弱格局下浆价有望回调归于基本面。成品纸终端需求边际改善预期仍存，需求终端疲软态势或寄希望于疫后消费修复。”随着6月份多地疫情形势逐渐向好，后续消费环境好转情况下，纸企去库存顺利，则不排除旺季探涨可能。</p><p>谈及未来造纸行业格局的变化时，刘辉认为，今年以来受多重因素影响，大型纸厂处于稳步扩张的过程，小纸厂的淘汰进程并未完全加速，行业集中度提升暂不明显。</p><p>但是国际浆价的高位波动，让拥有林浆纸一体化能力的头部企业优势更加凸显。IPG中国首席经济学家柏文喜对《证券日报》记者表示，目前来看，如<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002078" code="002078">太阳纸业</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000488" code="000488">晨鸣纸业</a>等具备“林浆纸一体化”的公司竞争优势更大，对于进口浆占比和依赖度较高的纸业行业发展格局来说，的确是“得浆者得天下”。</p>

                  
</div>
            