
---
title: '遏制_两高_项目盲目发展 专家开出四剂减碳_药方_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3432'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 10:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3432'
---

<div>   
<p>“纠正运动式‘减碳’是着眼于实现我国碳达峰、碳中和目标的重要举措，是避免地方政府在减碳减排方面出现过激或保守等倾向的政策调整，也是进一步向地方政府明确减碳减排方向的引导，非常及时必要。”北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示。<br></p><p>日前召开的中共中央政治局会议提出，要统筹有序做好碳达峰、碳中和工作，尽快出台2030年前碳达峰行动方案，坚持全国一盘棋，纠正运动式“减碳”，先立后破，坚决遏制“两高”项目盲目发展。</p><p>中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，减碳是关系我国经济结构调整和实现高质量发展的关键，关系着我国对外承诺能否顺利按期实现。当前，部分地方采取惯用的运动式减碳方式，大搞表面文章，不在实际上付诸行动，严重影响碳达峰、碳中和目标的如期实现。</p><p>宋向清表示，运动式“减碳”具有三大表现形式：一是口号多于行动，甚至扩建高能耗、高污染企业，以致出现碳排放不减反增现象；二是搞一刀切，政府强令关停、限期关停，不考虑能源需要和能源安全，一关了之；三是先关后建，关停高能耗项目速度不及新建高能耗项目速度。</p><p>“这势必会严重影响碳达峰、碳中和工作有序推进，不利于‘双碳’目标的按期实现。同时，直接影响我国产业结构优化升级，不利于提高企业整体素质和市场竞争力。”宋向清表示，此外，这还将严重影响我国能源结构调整，不利于能源产业布局优化，清洁能源社会贡献度提升。</p><p>近期，中央生态环境保护督察发现，一些地方认识和行动存在偏差，“两高”项目管控不力，上马“两高”项目愿望强烈。</p><p>7月26日生态环境部举行的7月例行新闻发布会上，中央生态环境保护督察办公室常务副主任徐必久表示，由于“十三五”期间污染防治攻坚战阶段性目标圆满完成，一些地方和部门出现了“松松劲、歇歇脚”的念头。特别是面对碳达峰、碳中和刚性要求，呈现大上、快上、抢上、乱上“两高”项目势头，必须坚决遏制。如果任由“两高”项目盲目发展后果将会很严重，直接影响碳达峰、碳中和目标实现。</p><p>宋向清认为，做好碳达峰、碳中和工作的前提是各级政府要真正全面领会中央碳达峰、碳中和战略部署，不搞形式主义，要依规依法有序推进。当前主要是要做到“四加强”：一是加强对中央有关碳达峰、碳中和指示精神的学习和领悟，做到科学制定地方减排政策，既不冒进又不保守，根据地方实际有的放矢、有序管控；二是加强各省市生态环境分区管控和规划约束，严格“两高”项目环评审批，推进区域内“两高”行业减污降碳协同控制，强化监管执法，保障政策落地见效；三是加强新能源产业开发投资，对核能、风能等新能源项目要先建，建成投产后再对煤炭等高污染旧能源项目后减，做到减不影响能源整体供应，确保经济和社会发展不受减排影响；四是加强产业结构调整力度，减少高能耗产业比重，尽可能让经济增长和能源需求增长逐渐脱钩，通过减少<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>、新模式对高能耗领域的过度依赖，实现能源产业和经济全局的高协调性、高适应性和高质量协同增长。</p><p>张依群表示，要牢固树立绿色发展理念，坚决制止只顾及眼前政绩效益、不符合经济发展水平和承受能力的行为，严肃查处不合规的高耗能项目快速上马，切实防止过剩产能加剧。同时，坚决反对弄虚作假，欺上瞒下，严重背离绿色发展理念和低碳、减碳政策，避免为减排减碳埋下新的更大隐患。</p>
                  
</div>
            