
---
title: '郑商所、浙江证监局联合举办上市公司风险管理培训班'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4261'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 12:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4261'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">为帮助上市公司有效利用金融衍生品工具开展风险管理，2021年6月17日，郑州商品交易所和浙江证监局在杭州联合主办浙江上市公司风险管理培训班。与会业内人士表示，风险管理能力已经成为现代企业核心竞争力的重要因素，世界500强企业中有471家使用金融衍生工具对冲风险，占比94%。</p><p style="text-align: left;">“郑商所高度重视上市公司的市场培育工作。”郑商所副总经理王晓明表示。围绕产品供给、市场培育和技术支持等方面，郑商所加大投入、稳步推进，取得了良好成效。首先，郑商所日益健全的品种体系为企业开展风险管理提供了重要平台。其次，期货品种良好的功能发挥能够更好地满足企业套期保值需求。最后，期货市场结构持续优化，价格发现效率不断提高。</p><p style="text-align: left;">浙江证监局副局长孔艳清表示，浙江省是中国经济最具活力的省份之一，伴随着浙江经济高速发展，浙江资本市场发展也不断得到提升和加强，特别是在省政府出台“凤凰计划”后，浙江上市公司数量显著增长、质量持续提升。截至5月31日，浙江辖区境内（不含宁波）上市公司453家，位居辖区排名第二。</p><p style="text-align: left;">“如何规避大宗商品价格波动的影响，对浙江的制造企业而言一直都是个难题。”孔艳清介绍，传统制造业企业在产业的升级和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>成长中，面临着愈加激烈的竞争和更加开放的市场。</p><p style="text-align: left;">浙江上市公司的一大特点是制造业比重仍然比较高，商品进出口量较大，近两年大宗商品价格、汇率、利率波动对于企业经营发展的影响越来越大，上市公司风险管控需求已经越来越凸显。孔艳清表示，面对风险的规避和防控管理问题，企业要用好期货和期权的对冲工具。期货经营机构要多帮助企业，服务好企业，解决他们面临的难题，使企业更加专注于自己的主业。</p><p style="text-align: left;">2020年以来，大宗商品市场波动加剧，在产业链条中处于相对弱势地位的企业面临原材料和产品价格波动的双重风险，国内企业的套保需求激增，大量实体企业“跑步”进入期货市场。</p><p style="text-align: left;">“其实，从长期来看，大宗商品价格呈现高波动性，企业的风险管理能力其实决定了企业的经营状况。”中证寰球商贸公司总经理何丽君表示，套期保值的核心功能是在现货与期货、近期和远期之间建立对冲机制，锁定产品价格波动，使产业链企业经营损益不受产品价格波动影响。</p><p style="text-align: left;">对于产业企业，除了直接利用期货市场套期保值，在企业自身直接入场条件不够完善的情况下，更建议借助风险管理公司专业团队进行风险管理。何丽君表示，当前国内风险管理公司业务发展已经相对成熟，逐渐成为期货市场服务产业的排头兵。通过基差贸易、场外期权、互换等多种产品、服务模式，风险管理公司可以精准匹配各阶段企业多元化的风险管理业务需求。</p><p style="text-align: left;">“下一步，郑商所将研发上市更多与浙江关系密切、产业发展迫切需要的期货品种，持续拓宽服务广度和深度，努力为浙江的上市公司发展服务，为浙江经济发展贡献更多期货力量。”王晓明表示。（杨苏）</p>
                  
</div>
            