
---
title: '部分控排企业完成全国碳市场履约 配额有效期等问题待解'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7808'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 18:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7808'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>上海完成全国碳市场第一个履约期清缴履约、国家电投完成履约、华润电力华东大区10企业进行配额清缴履约......近日，全国碳市场第一个履约期之际，履约完成的消息频频传出。</p><p>全国碳市场交易额也持续攀升。12月16日，全国碳市场碳排放配额成交量2048.0941万吨，成交额8.17亿元，再创开市以来新高。截至12月16日，全国碳市场碳排放配额累计成交量1.2794亿吨，累计成交额52.43亿元。</p><p>“集团旗下有上百家企业，只有寥寥几家曾参加过试点，很多企业之前没有接触过碳市场，全国碳市场开市以来的100多个交易日，有一种过了好几年的感觉。”一位电力集团旗下的碳资管公司相关人士这样感慨，“配额预分配、数据自查、配额交易、CCER交易等，半年多的时间，火电厂确实很不容易。”</p><p>尽管不少控排企业已完成全国碳市场第一个履约期的配额清缴，但仍有多个问题待明确：配额有效期多久？报价是否含税？</p><p><strong>配额总体充足 有效期尚未明确</strong></p><p>继海南12月7日率先完成全国碳市场第一个履约周期配额清缴后，12月15日，上海生态环境局也宣布上海纳入全国碳市场发电行业重点排放单位已全部完成第一个履约周期配额清缴工作。来自山东省生态环境厅的消息也显示，截至2021年12月14日，山东省有211家重点排放单位顺利完成第一个履约周期配额清缴，80家重点排放单位部分履约，总共291家重点排放单位提出履约申请。</p><p>控排企业完成履约的消息也陆续传来：国家电投实现100%履约、华润电力华东大区10企业进行配额清缴履约、大唐集团完成所属全部96家重点排放单位的履约清缴，实现100%履约......</p><p>证券时报记者梳理发现，全国碳市场第一个履约周期配额总体充足。山东省生态环境厅表示，该省配额总体有盈余；吉林省生态环境厅也透露，该省总体上配额盈余553.85万吨。</p><p>“华东大区10家企业共计碳排放配额履约量超过1亿万吨，我们测算了下，共计实现碳配额盈余700多万吨。”华润电力控股有限公司华东大区相关负责人说。</p><p>上述电力集团碳资管公司人士也表示，集团碳配额总体是够的，从集团降低履约成本的角度考虑，倾向于通过全国碳市场大宗协议交易。</p><p>虽然配额总体充足，记者注意到，随着履约期的临近，全国碳市场价格并没有明显波动，其中，12月16日，全国碳市场挂牌协议交易收盘价较前一个交易日还上涨2.69%。</p><p>对此，一位业内分析人士向记者表示，目前配额的有效期还没明确，市场普遍预计配额可以跨期使用，在“双碳”目标下，配额的价值长期看涨，因此出售的意愿并不强。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600795" code="600795">国电电力</a>此前在投资者互动平台曾表示，全国碳市场首个履约期，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600795" code="600795">国电电力</a>碳配额总体盈余。考虑到国家将逐年收紧碳配额发放量，未来碳价走势尚不明朗，公司将持有剩余配额以备后需。</p><p>业内普遍预计，在12月底前的履约期内，全国碳市场碳排放配额流动性继续提升，成交量仍将继续攀升，不过价格不会有较大的上涨或下跌。</p><p><strong>CCER抵消配额 低成本履约受青睐</strong></p><p>在全国碳市场第一个履约周期中，采用CCER抵消配额进行履约的控排企业并不在少数。</p><p>“上海近七成企业使用CCER抵销配额进行履约。”上海生态环境局透露，“相关企业所属集团在积极探索节能降碳路径的同时，注重加强碳资产管理，降低履约成本，统筹考虑集团整体未来发展。”</p><p>山东省生态环境厅也透露，截至12月14日，该省共有50家企业提出CCER抵销配额清缴申请，申请抵销量达到624万吨。</p><p>“虽然随着履约期临近，CCER价格一涨再涨，但不少试点市场的CCER价格还是比全国碳市场的配额价格低，因此CCER还是被认为是低成本履约的渠道之一。”一位控排企业相关人士向记者表示。</p><p>根据全国碳市场相关规则，控排企业可使用CCER抵消碳排放配额清缴，抵消比例不超过应清缴碳排放配额的5%。9月底起，随着控排企业陆续获知配额盈亏情况后，即着手购买CCER。以上海试点碳市场CCER交易量为例，单日成交量从几万吨到几十万吨再到百万吨以上，其中，12月3日，CCER协议转让成交314万吨。</p><p>由于目前市场上可用的CCER项目已不多，市场普遍期待，CCER项目明年能重启备案签发，同时加快开发CCER项目，为控排企业提供一个低成本履约的渠道。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002673" code="002673">西部证券</a>在近日发布的研报中预计，CCER项目备案审批明年有望重启，CCER一级项目重启能够补充CCER的供给，CCER供应紧张或有缓解，从而增加市场流动性，盘活碳资产。</p><p><strong>业内希望配额在税务处理等方面尽早明确</strong></p><p>报价是否含税、税率多少......记者了解到，控排企业纷纷希望相关规则能尽早明确。</p><p>“希望能尽快明确配额在财务处理和税务处理方面的规定，报价是不是含税？要不要开票？”一位控排企业相关人士表示。</p><p>而一些碳资产管理公司则希望，全国碳市场能尽快向投资机构开放，只有这样才能全国碳市场的价格才能更公开透明，也能更好地实现价格发现功能。</p><p>“希望能有明确的政策预期，包括配额分配方案、履约安排等。”上述控排企业相关人士说。</p><p>清华大学能源环境经济研究所所长、全国碳排放交易体系总体设计技术专家组负责人张希良近日透露，从明年开始，全国碳市场会有新的发展，包括碳排放的配额发放基准更加严格、配额从免费发放到引入拍卖机制、引入第三方的投资机构进入碳市场进行交易这三个方面。</p>

                  
</div>
            