
---
title: '释放积极信号 多个城市发布稳楼市政策'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8874'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 10:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8874'
---

<div>   
<p>5月以来，有超过40个城市发布稳楼市相关政策，其中包括海口、成都、杭州等热点城市。业内人士表示，出台稳楼市政策释放了积极信号，有助于房地产市场平稳健康发展。<br></p><p><strong>热点城市优化调控政策</strong></p><p>5月17日，杭州市住房保障和房产管理局官方微信公众号发文提出，支持刚性和改善型住房需求，从优化二手住房交易政策、完善税收调节、更好满足三孩家庭购房需求等方面进一步完善房地产市场调控。</p><p>5月16日，成都市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室出台《关于支持刚性和改善性住房需求的通知》，明确优化家庭住房总套数认定标准，近郊区（市）县已购或新购住房不纳入中心城区购房时家庭名下住房总套数计算。</p><p>5月15日晚，海口市住房和城乡建设局、海口市发展和改革委员会、海口市自然资源和规划局、海口市金融管理局联合发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》（简称《通知》）。《通知》明确，支持人才刚性住房需求。落户海南省的引进人才购买住房，自落户之日享受本地居民同等待遇；未落户海南省的人才，本人及家庭成员在海南省无自有住房的，提供本人或家庭成员在海南省累计12个月及以上个人所得税或社会保险缴纳证明，可在海口市购买1套住房。</p><p>此前，海南人才购房及购房补贴政策要求，已落户海南的刚性引进人才，须提供累计12个月的社保或个税缴纳记录方可在海口市购买第1套住房；未落户的人才，须提供累计24个月的社保或个税缴纳记录方可在海口购买1套住房。</p><p>国家统计局数据显示，3月海口市新建商品住宅销售价格指数环比增长0.5%，同比增长3%；二手住宅销售价格指数环比增长0.6%，同比增长6.6%。</p><p><strong>政策效应将逐步显现</strong></p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，近期海口、成都、杭州三个城市发布稳楼市政策，这些城市外来人口规模较大、房地产市场较为活跃，出台稳楼市政策释放了积极信号。</p><p>中原地产首席分析师张大伟认为，目前全国已有超过130个城市发布稳楼市政策，包括降低房贷利率、降低首付比例、提高购房补贴、降低购房税费等。</p><p>“本轮市场调整时间较长。随着政策逐渐优化，特别是2021年四季度以来，央行不断释放利好信息，个人按揭房贷数据出现止跌，市场有望逐渐企稳。”张大伟表示。</p><p>国家统计局数据显示，1-4月，全国商品房销售面积为39768万平方米，同比下降20.9%。其中，住宅销售面积同比下降25.4%。商品房销售额为37789亿元，同比下降29.5%。其中，住宅销售额同比下降32.2%。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601066" code="601066">中信建投</a>研报显示，多地针对稳楼市持续发力，随着上海等地疫情逐步得到控制，生产经营恢复正常，相关政策效果将进入兑现阶段。</p>

                  
</div>
            