
---
title: '里斯咨询：未来十年，氢能产业链将迎来战略性崛起的机遇'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1953'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 17:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1953'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">4月27日，里斯战略定位咨询发布《前瞻——2030汽车新物种预判》报告。预判报告指出，展望2030年，汽车产业的格局或将发生巨变，氢能产业链将迎来战略性崛起的机遇，而智能汽车也将根据用户的场景进一步分化，诞生新的品类机遇。</p><p style="text-align: left;"><strong>氢能电动车或是未来更好的差异化赛道</strong></p><p style="text-align: left;">在刚刚过去的上海车展周，“新能源”和“智能化”成为行业热议的关键词，智能化、电动化的热潮是智能电动汽车这个品类即将进入爆发期非常明显的信号。</p><p style="text-align: left;">里斯战略定位咨询中国合伙人刘坤认为：“尽管当下电动汽车正处于风口之上，但放眼未来十年，氢能产业链将迎来战略性崛起的机遇。”他表示，氢能源被普遍认为是脱碳化时代的理想燃料，在实现全产业链清洁的同时，也能完美解决用户的里程焦虑，因此随着产业链技术的快速发展和进一步完善，氢能源在汽车产业中拥有极为广阔的应用市场。</p><p style="text-align: left;">一方面，参考新能源发展历程，政策驱动是极为重要的因素，2020年末起，利好氢能源的政策频出。另一方面， 投资额也是衡量一个新兴领域发展情况的重要标准，2021年国企及地方机构均出台氢能产业相关激励政策。此外，投身氢能的汽车企业也在增加，中美日欧等主要汽车市场纷纷在氢能领域进行布局，逐鹿氢能。</p><p style="text-align: left;">“作为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601633" code="601633">长城汽车</a>的战略顾问，在过往服务于<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601633" code="601633">长城汽车</a>的十年战略实践中，我们认为把握一个品类的进化和分化规律非常重要。只有真正洞察品类发展的本质，企业和品牌才能在新能源汽车智能化的红海战役中，创造出更多的汽车新物种。”刘坤表示。</p><p style="text-align: left;">根据里斯战略定位咨询对品类的研究和洞察显示，技术创新、行业崛起的机会将带来新的品类机会，纯电已经是一个非常拥挤的赛道，消费市场和资本市场都不缺少又一个BEV的新品牌和新产品，因此，刘坤认为，“未来，新能源市场会进一步分化，氢能电动车是未来更好的差异化赛道。率先进入和发力的品牌将脱颖而出，赢得消费者和资本市场的青睐。”</p><p style="text-align: left;"><strong>智能汽车将根据用户的场景进一步分化</strong></p><p style="text-align: left;">“通过品类的视角洞察行业的发展规律，才能发现未来市场蓝海所在，并真正把握未来的市场机遇。目前，是汽车企业布局氢能电动车的最佳战略时机。”刘坤指出，企业必须提前进行战略布局，才能引领并开创蓝海，否则会极易陷入红海市场的同质化竞争泥沼。</p><p style="text-align: left;">在新能源领域中，来自造车新势力品牌的声势越发浩大，传统车企也纷纷开始反守为攻，而华为、小米等互联网科技公司的加入，更是为智能电动汽车这个赛道平添了一把火。智能汽车究竟意味着什么？刘坤从品类的视角进行了解读。</p><p style="text-align: left;">回顾整个汽车品类发展历史，可以发现汽车的进化规律：从过去解决出行的机械交通工具，演变成了如今具备运算和决策能力的移动智能终端，从满足用户的基础需求进化至满足用户的高维度需求。因此，与当下的智能手机生态类似，未来汽车也将成为空间与流量的载体，其价值甚至会高于如今的智能手机生态。</p><p style="text-align: left;">因此，刘坤认为，到2030年，随着自动驾驶技术的成熟和普及，汽车将由“车型和性能”分化为主，变为“场景分化为主”。“未来的汽车品类将基于用户的场景进行分化，而非技术。尽管目前非常多的企业在比拼自动驾驶，但实际上自动驾驶是未来的场景分化的一个基础。当自动驾驶取得技术节点性的突破之后，诸多基于场景化（如女士化妆、儿童娱乐、移动办公等）的新品类将应运而生。”当下市场所呈现出的“智能化”本质上多是机器，属于被动式响应，而未来的汽车将拥有拟人化的人工智能，将能更主动地与人交流和互动，成为真正懂用户的“智能汽车人”。</p>
                  
</div>
            