
---
title: '重点突出元宇宙新赛道 2022世界人工智能大会下周在沪举办'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3501'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 12:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3501'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者　张淑贤</p><p style="text-align: left;">由工信部等国家部委和上海市人民政府共同主办的2022世界人工智能大会将于今年9月1日—3日在沪举行。证券时报记者从8月26日召开的上海市政府新闻发布会上获悉，2022世界人工智能大会主题为“智能世界　元生无界”，重点突出元宇宙新赛道，搭建链接全球的“无界”平台。</p><p style="text-align: left;">据悉，2022世界人工智能大会展区面积15000平方米，参展企业200余家，首次参展企业超过30%，上海以外地区企业和国外企业占比超40%。活动总体架构可以概括为“1+1+2+10+N”，即1场开幕式、1场闭幕式、科技创新和产业发展2场全体会议、10场主题论坛，以及N场生态论坛。</p><p style="text-align: left;"><strong>展现AI+元宇宙全产业生态链</strong></p><p style="text-align: left;">上海市经济信息化委主任吴金城介绍，今年大会的主题是“智联世界元生无界”，旨在充分把握人工智能与元宇宙相融互促的发展趋势，连接汇聚世界人工智能最新观点和成果，传递无界共生的创新理念，展现上海智能时代的美好图景。</p><p style="text-align: left;">根据安排，2022世界人工智能大会将于9月1-3日在上海世博中心举办，在浦东张江和徐汇西岸分设2个会场，并在北美、欧洲、新加坡、韩国和中国香港等地设5个海内外分会场，实现海内外多地联动。</p><p style="text-align: left;">“世博中心主会场重磅呈现元宇宙核心展，从虚拟体验和现实展示两个维度，展现AI+元宇宙全产业生态链，包括底层算力芯片、沉浸式全息影像技术、脑机接口、新一代数字工具、智能交互终端等；业界领先的AI大模型、智能手术<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、智能驾驶商用车等重磅产品也将亮相，届时有八大镇馆之宝。”吴金城表示。</p><p style="text-align: left;">据悉，八大镇馆之宝分别为中科院自动化所的全球首个三模态大模型，百度文心大模型，蚂蚁科技的隐语可信隐私计算技术栈，天数智芯7nm高性能人工智能通用GPU推理芯片，壁仞BR100系列GPGPU芯片，微创医疗图迈Toumai腹腔内窥镜手术系统，高通的首次基于5G切片的端边协同　XR　分离渲染技术，Unity　HMI解决方案。</p><p style="text-align: left;">上海市经济信息化委副主任张英介绍，大会要搭建链接全球的“无界”平台，充分讨论展示描绘“AI+元宇宙”最新实践和未来图景。其中，论坛方面，世界人工智能大会将聚焦元宇宙“Bigant”六大技术族群、“链接、交互、计算、工具、生态”五个产业层次，及重点行业应用等前沿领域，邀请百余名国内外重量级大咖，围绕元宇宙硬核新科技（如数字孪生、空间计算）、流量新入口（如XR终端、全息显示、脑机接口）、应用新模式（如工业元宇宙、数字创作者）等热门话题，举办40余场元宇宙主题论坛，引领全球科技和产业风向标。</p><p style="text-align: left;">“在大会开幕式上，我们还将发布一批AI+元宇宙重大应用场景，邀请全球领军企业‘揭榜挂帅’，共同加入上海新赛道发展布局。”吴金城说。</p><p style="text-align: left;"><strong>正在制定促进上海人工智能发展条例</strong></p><p style="text-align: left;">上海今年正在制定全国首部促进人工智能发展的省级地方性法规。工信部科技司副司长任爱光在发布会上表示，工信部将支持上海积极探索人工智能制度创新和治理，建设“跨境数字新型关口”，制定《上海数据条例》浦东专章，研究起草《上海市促进人工智能产业发展条例（草案）》。</p><p style="text-align: left;">目前，上海初步形成了涵盖基础支撑层、软件算法层和行业应用层的产业链，营造了健康有序的产业发展环境，吸引了一批国际领先企业入驻，产业集聚态势加速。</p><p style="text-align: left;">以浦东为例，目前浦东拥有人工智能重点企业超600家，科创板上市企业21家，2021年相关产业规模达1300多亿，企业群体覆盖完整产业链。同时，浦东拥有上海量子科学院研究中心、上海脑科学与类脑研究中心张江实验室等基础研究平台和百度飞桨、华为5G等一批大企业开放创新中心，上海数据交易所也已落地运行，基本形成了从基础研究、技术开发到产品应用完整的人工智能创新链。此外，浦东人工智能在医疗、金融、制造、航运等多领域实现广泛应用，仅就获批的上海市智能工厂有8家，占全市的40%。</p><p style="text-align: left;">上海人工智能产业的集聚发展，离不开世界人工智能大会的助力。世界人工智能大会吸引全球行业人工智能人才参会落“沪”,几年来，上海人工智能人才从2018年10万人增长到2021年18万人，人才高地建设初具规模。</p><p style="text-align: left;">同时，世界人工智能大会还链接落地全球顶级资源，200多个重大产业项目在历届世界人工智能大会上签约落地，总投资超过600亿元，其中不乏微软、亚马逊、阿里、腾讯、百度、商汤等龙头企业；200余项企业创新产品在大会上首发首秀，走向国内外市场。大会加速应用场景开放赋能，发布张江人工智能岛、洋山港智能重卡、临港数字孪生城等20多个重大应用场景，推动全球顶级创新产品和解决方案落地。大会构建产业科技金融良性互动发展生态，签约成立上海人工智能产业投资基金；联合中金、国盛、云峰等头部基金打造“基金超市”，一大批项目实现产融对接。</p>

                  
</div>
            