
---
title: '金融委：建设中国特色资本市场 深化金融机构改革'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7817'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 03:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7817'
---

<div>   
<p>证券时报记者 孙璐璐</p><p>7月6日，国务院金融稳定发展委员会召开第五十三次会议，深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的重要讲话精神，研究未来一段时期金融领域的重点问题，部署深化政策性金融机构改革工作。</p><p>会议强调，当前及未来一段时期，要按照高质量发展要求，以供给侧结构性改革为主线，加强对金融领域战略性、前瞻性、基础性、针对性的问题研究。要围绕建立现代中央银行制度，完善金融监管体系，深化金融机构改革，优化金融组织结构，加强金融基础设施建设，健全金融风险防控处置机制，发展普惠金融、绿色金融、数字金融，建设中国特色资本市场，促进金融、科技、产业良性循环等重大课题，加大研究力度，增强政策储备。</p><p>对于中国特色资本市场，证监会主席易会满曾在公开场合表示，我国资本市场总体仍处于发展的初级阶段，投资者结构、上市公司结构、法治诚信环境等与成熟市场差异较大，需要我们在借鉴国际经验的基础上，立足我国国情市情，不断强化资本市场基础制度建设的时代性和适应性，逐步构建形成既遵循国际市场惯例又具有中国特色的资本市场制度体系。并提出“坚持市场化法治化国际化的方向，聚焦解决体制机制性障碍，加快构建更加成熟更加定型的资本市场基础制度体系，不断提升我国资本市场的吸引力和国际竞争力”。</p><p>金融委此次会议也强调，要坚持人民利益至上，坚持新发展理念，坚持高质量发展，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放。</p><p>此外，金融委此次会议专门就进一步推进政策性金融机构改革作出部署。会议指出，近年来，按照党中央、国务院决策部署，在各方共同努力下，政策性金融机构改革取得积极进展，要继续加以推进。要坚持依法合规，完善规则制度，一行一策，从增量改革入手，渐进式、分步骤推进存量业务改革，实现业务分类管理分账核算，有序提高透明度，强化资本约束，加强风险管理，健全激励机制，压实机构主体责任，更好发挥政策性金融机构在服务实体经济、服务国家战略方面的重要作用。</p><p>“推进政策性银行分类分账改革”被列入今年的《政府工作报告》中，成为今年的重点工作之一。之所以要实施分类分账管理，也是为了更好地厘清政策性金融机构的政策性业务与自营性业务之间的边界，提高政策性金融机构的信息透明度。实际上，早在2020年初银保监会发布的《关于推动银行业和保险业高质量发展的指导意见》，就提出“落实开发性政策性业务和自营性业务分账管理、分类核算要求”。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>研究院高级研究员李佩珈曾表示，结合国际经验来看，分类分账管理主要有两种模式：一是允许一家机构同时经营两类业务，但实施分账管理，并对两类业务实施不同的监管；二是将两类业务分别划分到不同的实体进行经营，采取集团或母子公司制的方式，世界银行集团就是采用这一方式进行旗下政策性业务与自营业务的管理的。预计我国分类分账改革将大概率按照第一种模式加以推进。</p><p>“这将有利于厘清政策性业务与商业银行业务的边界，引导政策性银行将政策性业务和自营业务进行合理分离，避免道德风险、防止金融套利，提高财政资金的使用效率；引导政策性银行与商业银行错位发展、差异化经营，促进形成多层次、广覆盖、差异化的银行发展格局。”李佩珈曾表示。</p>
                  
</div>
            