
---
title: '钢价高企观望情绪浓厚 钢材出货量下降明显'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4946'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 11:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4946'
---

<div>   
<p>日前，普氏铁矿石价格指数时隔十多年再次突破180美元/吨。铁矿石价格持续走高，助推钢材价格上涨。在钢价高企的背景下，下游对钢材的需求开始出现下滑。据机构统计，4月20日，北京建材市场10家大户日出货量合计8000吨，较4月1日的17400吨下降了9400吨，降幅超过54.02%。</p><p><strong>矿石贸易商惜售</strong></p><p>针对铁矿石价格快速上涨的原因，百川盈孚钢铁行业分析师王娜指出，目前市场需求回暖，流通贸易资源偏紧，涉矿厂商捂货待涨；唐山地区钢厂对球团矿、精粉矿的采购价不断上涨。进口矿市场偏强运行，期货和现货市场共振上行。</p><p>“从供应角度看，国外高炉复产，使得铁矿石进入中国比例减少，给市场带来供应担忧偏紧的预期。同时，铁矿石贸易商惜售心态较浓。从需求角度看，国际经济复苏，需求恢复；国内钢厂在丰厚利润下追产动力强劲。因此，短期内预计铁矿石现货价格仍将维持高位运行。”王娜进一步指出。</p><p>中国作为全球最大的铁矿石需求方带动效应明显。世界钢铁协会最新预测数据显示，2021年，全球钢铁需求量将达到18.74亿吨，同比增长5.8%；2022年全球钢铁需求将继续增长2.7%，达到19.25亿吨。钢铁需求的明显增长也带动了铁矿石需求的增长。一季度，中国合计生产粗钢2.71亿吨，同比增长15.6%；进口铁矿石28343.5万吨，同比增长8.0%。</p><p><strong>出货不及预期</strong></p><p>兰格钢铁网数据显示，近期钢材需求跟进乏力，出现小幅松动迹象。终端基本按需采购，并未出现节前集中备货现象，市场出货不及预期。北京建材市场10家大户日出货量合计8000吨，较4月1日的17400吨，下降了9400吨，降幅超过54.02%。</p><p>不少钢贸商指出，近期钢材出货量有所下降，主要是由于前期钢价拉涨过快，上一波采购高峰刚过导致。目前市场观望情绪浓厚，但“五一”假期过后，预计下游会迎来积极备货潮。</p><p>除了下游采购意愿降低外，刻意减产也是一大因素。开源证券研报显示，虽然邯郸限产对全行业供给实质影响较为有限，但由于2021年前四个月供给增幅较大，全行业若要完成全年产量下降的目标，未来供给将持续收缩。</p><p>兰格钢铁首席分析师马力表示，今年钢材库存总体处于近5年较高水平。目前，钢材库存结构已发生变化，春节之前，在钢价高企的背景下，资源主要掌握在钢厂和钢厂协议户手中。目前，部分散户已经建立库存，库存逐渐分散不利于钢价持续走高。</p><p>有贸易商分析指出，近期钢铁表观消费量略有回落，并且相关部门一再强调大宗商品不具备长期上涨的基础，后期不排除国家层面出台相关政策。因此，短期内尽量不要追高。</p><p><strong>钢材利润中枢将提升</strong></p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601099" code="601099">太平洋</a>证券指出，当前钢市供需良好，市场对未来供给收缩的预期较强，钢价或仍有冲高可能。长期来看，在“碳中和”和全球经济复苏的背景下，降铁水产量、扩利润结构较为确定。“碳中和”也是黑色产业链利润重塑的过程，钢价或有波动，但钢材利润中枢中长期将会得到提升，行业持续向好的格局不变。多地出现控产量现象，有利于行业优质龙头企业。钢材总供给减少，有助于钢价维持较好的水平。</p><p>机构普遍认为，钢铁行业供给回落大方向不变，需关注后期限产趋严政策以及需求旺季错峰的可能性。龙头企业凭借自身出色的环保治理能力、先进生产工艺和较高的产品附加值，进一步抢占市场份额，提升盈利能力，实现量价双增。未来龙头企业、控碳优异企业的“马太效应”将逐步显现。</p><p>申港证券研报显示，现货与期货吨钢利润仍维持高位，长期来看企业盈利回升确定性强，并有望在中报持续兑现。</p>
                  
</div>
            