
---
title: '钢铁业减污降碳出路在哪'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 13:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
---

<div>   
<p>“减污降碳靠综合治理、靠机制引导，更要靠技术创新。”在近日召开的2021（第十二届）中国钢铁节能减排论坛上，中国钢铁工业协会党委书记、执行会长何文波表示，推进碳达峰、碳中和，根本上还是要靠在技术进步上谋出路、在研究开发上下功夫、在技术创新上寻求突破。</p><p>当前，全国钢铁企业超低排放改造稳步推进。全国共237家企业约6.5亿吨粗钢产能已完成或正在实施超低排放改造，占全国粗钢产能的61%左右。首钢迁钢、首钢京唐、太钢集团等12家钢铁企业约8400万吨粗钢产能已完成全流程改造和评估监测，5家企业完成有组织、无组织或清洁运输部分改造与评估监测，按程序在中国钢铁工业协会官方网站公示，接受全社会监督。</p><p>作为工业领域碳排放第一大户，钢铁行业低碳发展格外受到各方关注。来自中钢协的信息显示，我国钢铁行业已初步完成钢铁行业碳达峰实施方案，正在继续征求各方面意见，基本明确了行业的达峰路径、重点任务及降碳潜力。</p><p>“同时应对污染物控制和减少碳排放两大难题和挑战，而且要用比发达国家更短的时间实现双碳目标，意味着我们的发展理念、发展方式必须要发生深刻的转变。”何文波表示，钢铁行业绿色低碳转型任重道远。</p><p>据了解，中国钢铁企业以新发展理念为指导，积极推进高质量发展，有举措，也有成效。据中钢协统计，2020年，会员企业年度固定资产投资完成总额为948亿元，年度研发费用支出总额为1118亿元，研发费用支出占营业收入比例为2.17%。在固定资产投资完成额中，对节能减排和改善环境的投资额，对改进工艺、提高产品质量和开发新产品的投资额占比均接近30%。</p><p>在有关专家看来，现阶段钢铁行业绿色低碳化发展亟待依靠工艺装备升级改造、绿色低碳技术创新破解难题。“大多数钢铁企业仍处于低碳发展初级阶段，低碳技术、低碳人才基础薄弱。”冶金工业规划研究院党委书记、总工程师李新创分析指出，我国钢铁业减污降碳工艺技术储备不足，超低排放与降碳协同潜力有待进一步挖掘。</p><p>据介绍，在绿色低碳工艺技术方面，富氧燃烧技术尚未在全行业推广，高炉低燃料比冶炼多数企业不能稳定达到，高比例球团矿冶炼技术仅首钢京唐等少数企业能够掌握。此外，减污降碳协同治理技术仍存在短板。</p><p>李新创建议，要鼓励并支持开展氧气高炉、富氢冶金、直接还原炼铁、熔融还原炼铁等创新冶金技术研究开发；鼓励先进协同减排技术示范应用，对典型行业源头及过程碳减排控制技术和装备开展研究，提炼研发可行技术。</p><p>“越是前沿、越是聚焦减污降碳，就越需要协同创新。要组织实施世界级的重大创新项目，既要有核心企业担纲挂帅，又要有政府资源直接投入，更要有全行业多家企业协同作战、共担风险。”何文波向全行业、科研机构和政府部门呼吁，在决定中国钢铁未来的关键、前沿技术大规模开发上，特别是关键低碳冶金技术，一定要走协同创新之路，实现研发组织上的变革和突破。</p>
                  
</div>
            