
---
title: '银保监会：房地产合理贷款需求得到满足'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8668'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 01:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8668'
---

<div>   
<p>11月19日，银保监会新闻发言人就近期热点问题答记者问，涉及信贷投放、存单质押银行承兑汇票业务纠纷等，引导银行保险机构支持绿色、低碳、循环经济发展的主要进展等方面。<br></p><p><strong>房地产合理贷款需求</strong></p><p><strong>得到满足</strong></p><p>前10个月，各项贷款新增17.9万亿元，同比多增783亿元，资金供给合理充裕，有效满足了实体经济合理资金需求。</p><p>信贷结构持续优化。一是制造业贷款增量超去年全年规模。前10个月，制造业贷款新增2.3万亿元，超过去年全年增量，其中82.6%为制造业中长期贷款。二是信用贷款保持较快增长。前10个月，企业类信用贷款新增4.9万亿元，同比增长17.8%，明显高于保证贷款和抵（质）押贷款。三是普惠型小微企业贷款继续保持高速增长。前10个月，普惠型小微企业贷款新增3.2万亿元，同比增长24.6%，高于各项贷款平均增速9.7个百分点；普惠型小微企业贷款户数较年初增长27.6%，预计全年“两增”目标可以完成。四是民营企业贷款规模、覆盖面持续扩大。前10个月，民营企业贷款新增5万亿元，新发放民营企业贷款占新发放企业类贷款的比重为53.5%，较年初上升1.8个百分点；新发放民营企业贷款户数同比增长28.2%。</p><p>值得注意的是，银保监会表示，房地产合理贷款需求得到满足。10月末，银行业金融机构房地产贷款同比增长8.2%，整体保持稳定。个人住房贷款中90%以上用于支持首套房，投向住房租赁市场的贷款同比增长61.5%。</p><p>此外，前10个月，贷款成本持续下降，继续让利实体经济。普惠型小微企业贷款年化利率5.7%，较年初下降0.17个百分点；民营企业贷款年化利率5.32%，较年初下降0.03个百分点；制造业贷款年化利率3.94%，较年初下降0.13个百分点。</p><p><strong>不搞“一刀切”</strong></p><p><strong>“运动式”减碳</strong></p><p>银保监会介绍了引导银行保险机构支持绿色、低碳、循环经济发展的主要进展，以及下一步在推动实现碳达峰碳中和目标上的具体考虑。</p><p>截至今年9月末，国内21家主要银行机构绿色信贷余额达14.08万亿元，较年初增长21%以上。绿色信贷资产质量整体良好，近5年不良贷款率均保持在0.7%以下，远低于同期各项贷款整体不良水平。绿色信贷环境效益逐步显现，按照信贷资金占绿色项目总投资的比例计算，21家主要银行机构预计每年节约标准煤超4亿吨，减排二氧化碳当量超7亿吨。</p><p>银保监会表示，下一步将提高政治站位，完善相关政策措施，加强形势分析，督促银行保险机构持之以恒做好金融支持绿色低碳发展工作。</p><p>一是对实现碳达峰碳中和的战略意义、重要性和艰巨性要有充分理性的认识，这是一件必须要做而且能够做好的事情，银行保险机构责无旁贷。</p><p>二是完善绿色金融政策体系。健全绿色金融监管办法，制定绿色金融信息披露指引，为金融机构全面衡量碳足迹、加强气候和环境风险管理提供指导。</p><p>三是发挥政策激励作用，加强与人民银行碳减排支持工具的衔接，引导金融机构加大对绿色低碳交通、绿色建筑、清洁可再生能源、新型电力系统和碳减排技术的金融支持力度，用好保险这个工具，提升对防灾减灾的风险保障水平，增强企业和居民抵御灾害的能力。</p><p>四是坚决做好能源安全保供工作，不搞“一刀切”“运动式”减碳，对符合条件的煤电、煤炭企业和项目给予合理信贷支持，不盲目抽贷、断贷，加强对煤炭清洁高效利用的金融支持，促进更多资金投向能源安全保供和绿色低碳发展领域。</p><p>五是加强与相关部门的政策协调和工作联动，为市场活动提供稳定预期，推动银行保险机构更好服务绿色低碳发展。同时，支持地方在满足法律法规和监管要求的前提下，稳妥有序探索金融支持碳达峰碳中和的有效模式和路径。</p><p><strong>强化票据业务</strong></p><p><strong>监管制度建设</strong></p><p>近期，个别商业银行与企业客户因存单质押银行承兑汇票业务发生纠纷，引发社会广泛关注。</p><p>对此，银保监会表示，银保监会对此高度重视，已第一时间要求相关银保监局组成工作组，进驻银行开展现场调查。目前，调查工作正在加紧进行。如调查发现银行存在违规行为，将依法依规严肃处罚问责。如调查发现涉嫌违法犯罪行为，将依法移交司法机关处理。案件相关方也已向公安机关报案，案件侦办工作正在开展。</p><p>银保监会表示，银行承兑汇票业务是商业银行的重要金融服务业务，在便利企业支付结算、支持实体经济发展等方面发挥了积极作用。但一些商业银行的票据业务也出现了发展不规范、有章不循、内控失效等问题。为有效防范和控制票据业务风险，促进票据市场规范有序发展，人民银行、银保监会强化了票据业务监管制度建设，并不断加大监管执法力度。</p><p>近年来，银保监会先后组织开展了“巩固治乱象成果 促进合规建设”、市场乱象整治“回头看”、“内控合规管理建设年”等工作，均将票据业务管理作为工作重点，督促商业银行强化内控建设，加强员工行为管控，强化银行承兑汇票业务统一授信管理，坚持贸易背景真实性要求，加强质押存单的真实性、合规性及合理性审核，规范票据交易行为，严禁机构和员工参与各类票据中介和资金掮客活动。</p>

                  
</div>
            