
---
title: '银保监会：农村中小银行可持续发展面临五大挑战 坚持_做小做散_ 不得吸收异地大额存款'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4316'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 16:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4316'
---

<div>   
<p>证券时报记者 孙璐璐 江聃</p><p>5月20日，银保监会有关负责人表示，近年来，银保监会坚持严格监管、坚持打早打小、坚持压实各方责任，全力推进农村中小银行改革化险，稳妥处置了一批风险点，守住了风险底线。农村中小银行风险总体可控，整体收敛。</p><p>不过，该负责人也表示，从存量看，部分地区历史积累的风险体量较大，需持续加大处置力度；从增量看，疫情冲击、经济转型及行业变革等带来的风险将逐步显现。</p><p><strong>股东“小、散、弱”情况普遍</strong></p><p>上述负责人称，农村中小银行可持续发展面临挑战，主要体现在五个方面。</p><p>一是党的领导融入公司治理的路径有待完善。农村中小银行党组织层级较低，不同程度存在党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力、党建与业务脱节等问题。</p><p>二是股东股权管理和公司治理存在缺陷。农村中小银行股东“小、散、弱”情况普遍，一些机构仍然存在内部人控制、外部人操纵、违规关联交易等问题。农信社省联社定位模糊，履职越位与缺位问题并存；有的村镇银行主发起行履职不到位。高管人员专业能力不足，缺乏有效监督。</p><p>三是部分地区风险处置资源不足。农村中小银行风险分布很不均衡，部分省区风险突出，但地方经济转型困难，具备资质的市场资本短缺，政府财力有限，难以提供化险资金。同时延期还本付息贷款预计有部分将形成不良，风险处置压力进一步增加。</p><p>四是风险防控法律制度不健全。我国问题银行处置法规建设比较滞后，高风险机构市场化退出通道不畅，优胜劣汰的市场纪律难以发挥作用。监管部门对银行股东的监督和处罚缺少明确法律授权，隐形股东、代持股权难以穿透识别。</p><p>五是县域金融市场竞争激烈。近年来，大型银行等不断下沉经营重心，每个县平均有9家银行展业。农村中小银行人缘地缘、点多面广的传统优势受到冲击，信息科技建设滞后、经营成本较高等短板越发突出，部分机构优质客户流失，盈利能力持续下降。</p><p><strong>坚持“做小做散” 不得吸收异地大额存款</strong></p><p>对于下一步农村中小银行的监管重点，上述负责人表示，银保监会将继续按照稳定大局、统筹协调、分类施策、精准拆弹的基本方针，深入推进农村中小银行改革化险，持续增强服务实体经济能力。</p><p>一是坚持底线思维，毫不松懈抓好风险防范化解。落实国务院金融委风险通报制度，向省级党委政府通报农村中小银行风险情况，推动健全地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，稳步推进风险处置。</p><p>加强与相关部门协调配合，继续做好地方政府专项债券补充中小银行资本工作，多渠道补充农村中小银行资本。拓宽风险处置资金来源，合理运用存款保险基金、金融稳定保障基金等，“一行一策”稳妥处置重点高风险机构，确保风险不外溢。丰富不良贷款处置渠道，落实好地方中小银行不良贷款处置支持政策，加快化解不良资产。压实农村中小银行风险处置主体责任，依法让股东和债权人承担风险损失，严防道德风险。</p><p>二是坚持改革思维，毫不动摇推进深化改革。指导相关省份加快农村信用改革进程，转变省联社功能定位，建立农村信用社省级机构履职正面清单和负面清单，健全监督约束机制。</p><p>加强党的领导与公司治理有机融合，合理设置“三会一层”和专业委员会，构建符合小法人实际、简洁实用的公司治理机制。严格约束大股东行为，强化关联交易管理，防止其不当干预机构内部经营管理。加强高管团队建设，指导用好银行业协会建立的高管人才库，支持以市场化方式公开透明选聘高管人员，打造政治强业务精的高官队伍。</p><p>鼓励优质银行、保险公司和其他适格机构参与并购重组农村中小银行，会同相关部门落实鼓励中小银行兼并重组支持政策，按照市场化法制化原则推动农村中小银行兼并重组和区域整合。</p><p>三是坚持做小做散，改进金融服务能力。进一步优化支农支小定位监管，督促农村中小银行坚守主责主业，持续完善产品体系，提升服务质量，精准服务普惠金融和乡村振兴。坚持信贷资金源于当地、用于当地、小额分散原则，不得吸收异地大额存款，不得发放异地贷款，严控大额授信，下沉对本地市场的服务重心。</p><p>积极适应县域地区发展和金融供需变化，引导改进“新市民”金融服务，扩大有效信贷投放。引导对受疫情影响较大，但有还款意愿、吸纳就业能力强的小微企业，保持稳定的信贷支持，共同渡过难关。推动农村中小银行数字化转型，利用大数据、金融科技改进客户服务，提高风控效率，改造展业模式，通过金融科技+人海战术，巩固农村中小银行在县域金融市场的优势地位。</p><p>四是坚持严监管态势，提升监管效能。坚守“监管姓监”定位，持续加强监管作风建设，强化监管责任担当，大力弘扬恪尽职守、敢于监管、精于监管、严格问责的监管精神。严把农村中小银行改革化险过程中市场准入关口，强化源头管控，防止带病进入市场。健全风险早期干预机制，以更加主动的态度排查各类风险隐患，坚持早识别、早预警、早发现、早处置，把风险消灭在萌芽状态和早期阶段。加大现场检查力度，严守监管制度底线，坚决依法惩治各类违法违规行为，促进构建形成农村中小银行全行业合规稳健发展格局。</p>

                  
</div>
            