
---
title: '银保监会拆解非法集资_黄金三要素_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6016'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 01:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6016'
---

<div>   
<p>“近年来非法集资新业态、新形态不断冒头，网贷、私募、涉农涉老、房地产、预付卡等传统领域存量风险加速释放。同时，一些领域的‘增量’风险也在滋生，出现了一些新苗头、新特点。”在7月8日召开的银行业保险业例行新闻发布会上，银保监会打非局副局长胡美军介绍了非法集资的新特点，主要包括以下五个方面。<br></p><p><strong>一是互联网成为主阵地。</strong>非法集资活动从原来的现场推广、线下支付，逐渐向网上网下联动，进家入户营销，移动支付演变，风险传播速度更快、隐蔽性更强、社会危害更大。</p><p><strong>二是由实体向虚拟、由单一向复杂的方向演化。</strong>非法集资逐渐脱离了实业，泛金融化特征比较明显，有的包装成形形色色的理财产品，有的借助消费返利、虚拟货币、金融互助等新型模式，同时还呈现出非法集资、传销、诈骗复合交织的趋势。</p><p><strong>三是追逐热点、攀附政策这个特点比较明显。</strong>“时髦概念+政策捆绑+高大上包装”已经成为当前非法集资吸引资金的“黄金三要素”。比如当下热门的“一带一路”、共享经济、区块链、要素市场、5G网络、碳中和等概念，先后都成为非法集资的马甲。还有假借迎合金融创新、金融科技、数字经济政策等集资活动也不断出现。</p><p><strong>四是离散化、隐蔽性明显。</strong>集资活动由原来的一地一市的实地经营，转向离散化的线上经营，跨省、跨域甚至跨境传播已经成为常态。实践中，有不少不法主体刻意将集资活动化整为零，注册地、经营地、资金流向地、投资人所在地分散割裂，监管打击难度明显加大。</p><p><strong>五是新业态还在涌现。</strong>一些新型经营业态迎合普惠金融、互联网金融的呼声迅速兴起，部分纯粹搞诈骗、集资、传销的“伪创新”也混杂其中，鱼龙混杂，一些领域风险不断积累，还有集中爆发的可能。</p><p>胡美军介绍了近年来打击非法集资做出的努力。今年1~5月份，各省（自治区、直辖市）查处涉案金额亿元以上的大案要案80余起，涉案金额超过900亿元。3年来已经办结存案1.1万起，涉及金额3800余亿元。近年来，部分地方在追缴逃废债、明星代言费、实施联合失信惩戒、加快易贬损财物处置等方面形成切实管用的办法，一些全国性的大案要案已经分批次向参与集资的群众清退资金，挽损比例也在稳步上升。</p><p>今年5月1日，《防范和处置非法集资条例》已开始实行，胡美军表示，《条例》对非法集资坚持防范为主，特别注重治未病。一是明确强调加强监测预警，要求各方按职责扎实做好商事主体登记、互联网管理、广告和信息管理、资金监测等工作，及时及早发现非法集资风险。二是《条例》对非法集资坚持打早打小，特别注重阻止风险蔓延。三是《条例》明确清退集资资金的相关规定。要求非法集资人、非法集资协助人向集资参与人清退资金，并详细列明了清退集资资金的六大来源。</p>
                  
</div>
            