
---
title: '银行业保险业运行健康平稳（权威发布）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3648'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 09:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3648'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">本报北京10月21日电 （记者赵展慧）21日，银保监会在国新办举行的三季度银行业保险业数据信息发布会上表示，前三季度，银行业保险业运行健康平稳。9月末，银行业境内总资产332.3万亿元，同比增长8.2%，其中各项贷款同比增长11.5%。银行业境内总负债303.9万亿元，同比增长8%。其中，各项存款同比增长7.5%。保险业总资产24.2万亿元，同比增长12.8%。前三季度原保险保费收入3.7万亿元，同比增长3.3%。</p><p style="text-align: left;">前三季度，银行业保险业服务实体经济质效进一步提高。一是对实体经济资金供给稳中有增。前9个月，人民币贷款新增16.7万亿元，同比多增4624亿元；9月末保险资金运用余额22.3万亿元，同比增长8.7%。“贷款增速与名义经济增速基本同步，既增强了实体经济发展活力，又保持了宏观杠杆率基本稳定。”银保监会首席检查官、办公厅主任、新闻发言人王朝弟表示。</p><p style="text-align: left;">二是信贷结构稳中有进。9月末，制造业贷款余额22.2万亿元，同比增长12.6%，其中大部分为中长期贷款。高技术制造业贷款余额3.7万亿元，同比增长13.8%。涉农贷款余额42.6万亿元，较好地支持了夏粮增产、秋收播种。</p><p style="text-align: left;">同时，普惠型小微企业贷款余额18.5万亿元，同比增长25.2%。对其中的中坚力量“专精特新”小微企业，银保监会政策研究局负责人叶燕斐表示，银保监会引导银行机构在期限方面尽可能和“专精特新”小微企业生产经营周期相匹配，鼓励经营机构增加长期性的产品投放，并尽可能引入知识产权抵押、品牌抵押、应收账款等动产抵押。</p><p style="text-align: left;">三是企业融资成本稳中有降。1—8月，企业贷款利率4.63%，同比下降了0.13个百分点，8月新发放普惠型小微企业贷款加权平均利率4.96%，较年初下降了0.12个百分点。</p><p style="text-align: left;">前三季度，保险服务经济社会的水平进一步提高。保险业前三季度累计赔付支出1.2万亿元，同比增长17.9%，社会“稳定器”的作用进一步显现。在应对重大突发事件方面，保险响应和服务能力持续增强，今年以来，保险为河南、山西暴雨灾后重建提供赔付超过84亿元。车险综合改革已累计为车险消费者减少支出超过1900亿元，“降价、增保、提质”的阶段性目标基本完成。在服务于人民的生命健康方面，健康险赔付支出达到3115.6亿元。在资金融通方面，保险资金通过股票、基金、债券等形式为实体经济发展提供资金支持14.1万亿元。</p><p style="text-align: left;">前三季度，银行业保险业金融风险防控能力进一步提高。9月末，银行业境内不良贷款余额3.6万亿元，不良贷款率1.87%。目前银行保险机构风险抵御能力持续增强，风险整体可控。9月末，银行机构拨备余额7万亿元，拨备覆盖率192.4%。商业银行资本充足率14.8%，保险公司综合偿付能力充足率243.7%，核心偿付能力充足率231%。</p><p style="text-align: left;">针对公众关注的恒大集团债务问题，银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞回应表示，这是个别现象，不会对行业或者是对整个中资企业的信誉带来大的影响。中国宏观经济稳定向好奠定了中资企业信用的基础，也奠定了房地产企业长期稳定发展的基础。</p><p style="text-align: left;">今冬明春的能源电力保障情况也广受关注，银保监会表示将千方百计保证煤电、煤炭、钢铁、有色金属等生产企业的合理融资需要，督促金融机构对符合支持条件的这类企业和项目给予合理的信贷支持。同时，提高信贷的精细化管理水平，支持钢铁、有色金属包括电力等传统产业改造升级。</p>

                  
</div>
            