
---
title: '销量逐步企稳回升 工程机械行业今年有望_前低后高_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4940'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 08:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4940'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">◎记者 夏子航</p><p style="text-align: left;">“预计今年后几个月工程机械行业有望企稳回升，行业经济运行态势将逐步改善，全年全行业主要指标将呈现‘前低后高’态势。”在8月23日召开的第十九届中国工程机械发展高层论坛上，中国工程机械工业协会会长苏子孟表示。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>总经理夏志宏表示，今年以来，行业面临周期性调整，工程机械企业放眼海外，加大数字化、电动化、国际化产品和技术的研发力度。上半年，我国工程机械行业在国际市场的竞争优势凸显，国外工程机械订单火爆，工程机械电动化进程提速。</p><p style="text-align: left;">“有人可能会认为工程机械行业的电动化非常遥远，三一不这么看。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600031" code="600031">三一重工</a>董事长向文波在论坛上透露，三一已经大幅减少面向传统能源驱动工程机械装备的投资和研发，新投资与关键研发的重心已经转向新能源领域。</p><p style="text-align: left;"><strong>全年有望“前低后高”</strong></p><p style="text-align: left;">“综合上年基数、国内外市场需求等多因素考虑，随着稳投资力度持续加大、基础设施投资提速、专项债使用加快、政策性银行新增贷款投放、提升能源资源供应保障能力、重大项目加快推进等，工程机械市场逐步企稳回升。同时，部分产品出口势头良好。”苏子孟说。</p><p style="text-align: left;">此前，向文波在预测2022年行业形势时，也曾作出“前低后高”的判断：“一季度、上半年会有一些回落，但是下半年有可能出现回升。”</p><p style="text-align: left;">苏子孟认为，在稳预期稳就业等政策取向引导下，我国基建投资和制造业投资等将会稳步增长，加上各地区各领域稳增长措施持续落地和我国工程机械出口继续保持较强韧性等因素，预计2023年行业将继续呈现稳定运行态势。</p><p style="text-align: left;">上海证券报记者近期走访发现，进入下半年以来，工程机械龙头企业普遍不再“悲观”。“迈过‘浅V’调整的上半年，工程机械行业这轮最坏的日子基本过去了。接下来，我们开始偏乐观了。”近期，一家工程机械龙头企业相关负责人表示。</p><p style="text-align: left;">有工程机械龙头企业已经用真金白银展现底气与信心。今年7月，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000157" code="000157">中联重科</a>发布回购计划，拟以总额不超过39.87亿元的自有资金回购A股股份，回购的数量为上市公司已发行总股本的2.5%至5%，回购股份的价格不超过9.19元/股。</p><p style="text-align: left;"><strong>部分产品销量稳中有升</strong></p><p style="text-align: left;">最新数据显示，工程机械部分产品销量已经开始稳中有升。苏子孟表示，自6月份以来的数据显示，行业主要经济指标一改下滑态势，部分产品销量逐步稳中有升，主要经济指标降幅有所收窄，“协会统计的挖掘机、平地机、履带式起重机7月份当月同比实现正增长，分别增长3.42%、16.4%、27.6%”。</p><p style="text-align: left;">挖掘机的月销量数据尤其引人关注。据中国工程机械工业协会对26家挖掘机制造企业统计，2022年7月销售各类挖掘机17939台，同比增长3.42%；其中国内9250台，同比下降24.9%；出口8689台，同比增长72.8%。2022年1至7月，共销售挖掘机161033台，同比下降33.2%；其中，国内销量为100374台，同比下降51.3%；出口60659台，同比增长72.3%。</p><p style="text-align: left;">不难看出，国际化起到了较大的托底作用。尽管环比仍有小幅下降，但这是自2021年5月以来，我国挖掘机月销量首次实现同比正增长。</p><p style="text-align: left;">有研究报告指出，2021年7月至12月，挖掘机月销量降至2万台附近，2022年下半年销量同比增速压力减小。在稳增长的背景下，预计较多工程量在下半年集中施工，工程项目的集中开工可能会带来新增挖机需求，预计挖掘机销量同比实现正增长。</p><p style="text-align: left;"><strong>瞄准“三化”战略</strong></p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600031" code="600031">三一重工</a>创始人梁稳根曾提出，工程机械企业正面临新变革，“要么翻身，要么翻船”。在此次论坛上，向文波表示，这绝非危言耸听。新的技术革命、新的能源革命，尤其是数字化时代、智能化时代的来临，对工程机械行业来说既是机会也是挑战。</p><p style="text-align: left;">“新的技术革命带有颠覆性。新的技术革命包括两方面：一是数字化，二是新能源革命。工程机械企业如果不适应这个新的时代，完全有可能被淘汰。”向文波表示，“这是三一的认知，三一也在按照这一认知在行动。”</p><p style="text-align: left;">据介绍，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600031" code="600031">三一重工</a>及三一集团方面正在大力实施三大战略——数字化、电动化、国际化。“三一并不是被动去适应电动化的要求，而是要通过自己的创新去推动整个行业电动化的升级。”向文波表示。</p><p style="text-align: left;">国际化，更是<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600031" code="600031">三一重工</a>及三一集团的核心战略之一。“在三一，要想获得提拔，必须有海外经历。三一正持续采取措施，把优质资源投向国际化。”向文波说。</p><p style="text-align: left;">苏子孟表示，近些年来，工程机械行业的数字化、智能化快速发展，互联网、5G、大数据、人工智能等应用不断深化，推动了行业企业以智能产品、智能制造、智慧管理为抓手的转型升级。</p><p style="text-align: left;">据悉，工程机械行业企业研发制造了多种电动、氢能和混合动力的新能源工程机械产品。据协会了解，叉车中电驱产品从2012年占比27.7%，上升到2021年的60%；电动或混合动力矿用车、装载机、挖掘机、起重机、混凝土机械等已经批量生产。</p><p style="text-align: left;">数据显示，我国工程机械产品出口额由2012年的191.6亿美元，上升到了2021年的340.3亿美元。其中，高技术产品出口呈现快速增长态势，履带挖掘机出口由2012年的14522台，增长到2021年的106417台，增长633%。今年上半年，我国工程机械出口额198.9亿美元，同比增长32.3%。</p><p style="text-align: left;"><strong>机遇与挑战并存</strong></p><p style="text-align: left;">“在智慧产业城中，在数字化应用和智能化设备的支持下，我们的中大挖机设备生产基本可以实现左边钢板进去、右边挖掘机出来，现在每6分钟智能制造产线就能够生产下线一台挖机，整个生产效率呈指数级提升。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000157" code="000157">中联重科</a>相关人士表示。</p><p style="text-align: left;">论坛当日发布的报告指出，预计“十四五”时期，工程机械行业大数据、互联网、人工智能技术应用将进一步深化，新型控制技术、新能源、新材料、自主化工业软件等应用将取得丰硕成果，新型高技术工程机械具有广阔的发展空间。</p><p style="text-align: left;">不过，苏子孟提醒，一些领域工程机械市场存量尚待消化，对行业实现稳定运行将带来不同程度的挑战。“希望有关企业对各产品线市场需求进行理性分析，设定合理预期。要以满足用户需求为目的，按市场需求合理安排组织生产。同时，强化资金管理、渠道管理和风险管控。”</p><p style="text-align: left;">夏志宏认为，当前，国家持续加大新基建投资力度、加快推进国家重大战略项目，预计工程机械行业仍然有广阔的市场。同时也要看到，工程机械企业的盈利能力有所下滑，一些无序竞争的情况仍然存在，高质量发展的紧迫性更加凸显。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000528" code="000528">柳工</a>董事长曾光安表示，从长周期看，工程机械行业很可能再次进入周期性调整，周期性波动将成为工程机械行业长期特征，行业周期将叠加行业转型。未来，新技术将成为行业转型的显著特征，我国工程机械企业的国际化进程将突飞猛进。同时，龙头企业之间竞争将可能加剧，行业有进入低毛利阶段的风险。</p><p style="text-align: left;">一家工程机械龙头企业相关负责人则表示，我国工程机械行业前景光明，但高质量发展仍然任重道远。核心基础零部件、先进基础工艺、关键基础材料、高端通用芯片、基础软件产品等关键领域核心技术还存在不少短板。</p>

                  
</div>
            