
---
title: '长三角一体化发展进入加速期'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6120'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6120'
---

<div>   
<p>长三角生态绿色一体化发展示范区已确定的全年71项重点工作推进有序、有力，其中37项基本完成。今年以来已形成20项新的制度创新成果，65个重点项目建设进展顺利。</p><p>长三角G60科创走廊已初步形成债权、股权、融资租赁、基金、上市联动的综合金融服务生态。</p><p><br></p><p>距离去年8月在合肥召开长三角一体化发展座谈会已有一年。一年来，紧扣一体化和高质量两个关键词，长三角三省一市紧密携手，各扬所长，协同发力，一批重点协同事项顺利实施，长三角一体化发展进入加速期。<br></p><p><strong>一体化示范区：</strong></p><p><strong>制度创新与项目建设双丰收</strong></p><p>近日，苏州市吴江梁场传来好消息：沪苏湖铁路江苏段首榀箱梁在吴江梁场成功架设，标志着沪苏湖铁路江苏段建设迈出关键一步，正式进入桥梁上部结构施工新阶段。沪苏湖铁路建成通车后，吴江到上海时间将大幅缩短，最快只要20分钟。</p><p>从嘉善沉香村共同富裕示范村，到青浦华为研发中心，再到朱家角的长三角（上海）智慧互联网医院2.0项目现场，长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）到处呈现出生机勃勃、欣欣向荣的景象。</p><p>作为长三角一体化国家战略的先手棋、突破口，长三角生态绿色一体化发展示范区通过“制度创新+项目建设”双轮驱动，实现了快速发展。</p><p>上海证券报记者从示范区执委会获悉，截至目前，已确定的示范区全年71项重点工作推进有序、有力，其中37项基本完成。今年以来已形成20项新的制度创新成果，65个重点项目建设进展顺利。此外，示范区还有一批一体化制度正在抓紧制定中。</p><p>将制度创新的红利从“纸上”落到“地上”，示范区正在加快推进一批重点项目。据长三角一体化示范区执委会副主任、上海市发展改革委副主任张忠伟介绍，嘉善沉香村共同富裕示范村，是乡村振兴、城乡融合、共同富裕示范点，一期项目建设投资4亿元，预计今年10月底前建成。同时，华为研发中心、中车智能制造星舰项目等项目都在紧锣密鼓推进之中。</p><p>一体化示范区理事会秘书长、执委会主任、上海市政府副秘书长、上海市发展改革委主任华源说，下一步，要继续形成合力，全力推进示范区建设力度不减、亮点不断，重点做好“五个始终”：始终把示范区建设这个国家战略作为重大契机；始终把制度创新作为核心使命；始终把项目建设作为重中之重；始终把生态绿色作为立身之本；始终把建立长效机制作为根本保障。</p><p><strong>长三角G60科创走廊：</strong></p><p><strong>产融结合新高地</strong></p><p>目前，长三角G60科创走廊建设也在大力推进。在资本市场助力下，这个科创走廊正在成为产融结合新高地。</p><p>8月23日，由长三角G60科创走廊联席会议办公室牵头开发、申万菱信基金公司注册发行的上证G60战略新兴产业成份ETF（简称G60创新ETF，证券代码510770）正式发售。G60创新ETF以上证G60战略新兴产业成份指数（以下简称G60成指）为跟踪标的，精准对标科创板，将为九城市科创企业提供精准有效的金融支撑。</p><p>此外，今年3月和4月，上证G60成指ETF和上证G60综指增强型基金先后获得证监会批复同意设立。记者获悉，上证G60综指增强型基金也将在今年9月发售。</p><p>长三角G60科创走廊联席办金融商务组组长贾占锋表示，上交所资本市场服务G60科创走廊基地自2019年12月10日启用以来，举办了政策宣讲、项目推介、企业路演、产融对接等各类活动190多场，正逐步打造成为科创板上市企业权威政策解读的重要平台，企业与金融机构交流的重要平台，也是企业加速登陆科创板的一个重要平台。目前，长三角G60科创走廊已初步形成债权、股权、融资租赁、基金、上市联动的综合金融服务生态。</p><p><strong>一批长三角一体化发展重点</strong></p><p><strong>协同深化事项将推出</strong></p><p>近日召开的长三角三省一市主要负责同志专题视频会议提出，要着眼三省一市发展的共同需要、长三角面临的共性难题、一体化发展的基础领域，坚持一体谋划、统筹推进，扎实推动各项战略任务落地落实，努力取得更加丰硕的成果，更好服务全国发展大局。</p><p>会议研究确定了一批长三角一体化发展重点协同深化事项。三省一市将围绕区域经济高质量发展，深入推进长三角产业链补链固链强链，协同打造世界级新兴产业集群，率先探索数字治理模式，协同实施消费升级行动计划。</p><p>围绕高水平改革开放，三省一市将加强长三角自贸试验区联动发展，加快建设虹桥国际开放枢纽，共推长三角知识产权公共服务一体化。</p><p>围绕夯实长三角地区绿色发展基础，三省一市将加强太湖流域综合治理，深化大气污染协同治理，共同推进碳达峰碳中和，共同推动全国碳排放权交易市场建设。</p><p>围绕高水平推进长三角生态绿色一体化发展示范区建设，加快“水乡客厅”建设，推进示范区生态环境保护和绿色发展，探索更深层次、更高水平的一体化制度创新。</p>
                  
</div>
            