
---
title: '长三角自贸试验区联盟成立 三省一市共同打造制度创新试验田'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3738'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 19:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3738'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">长三角高质量一体化发展再添新平台。5月10日，长三角自由贸易试验区联盟正式成立，三省一市的自贸试验区将发挥各自优势，共同打造制度创新的试验田，形成推进国家战略合力。上海市委副书记、市长龚正，商务部党组副书记、国际贸易谈判代表兼副部长俞建华共同为联盟秘书处揭牌。沪苏浙皖自贸试验区代表签署联盟协议。</p><p style="text-align: left;">随着2020年9月安徽自贸试验区启动建设，全国自贸试验区战略布局实现了长三角三省一市全覆盖。目前，长三角自贸试验区实施面积共705.34平方公里，涉及城市11个，分别约占长三角区域总面积和涉及城市总数的1/500和1/4。</p><p style="text-align: left;">江苏省自贸办副主任崔健接受记者采访时表示，自贸区希望通过制度创新来解决市场主体的难点和痛点，但单个自贸区进行制度突破比较困难，如果通过联盟在长三角一体化发展背景下，就区域内市场主体的共性问题共同探索，在制度方面获得突破的概率就较大。</p><p style="text-align: left;">崔健透露，江苏未来重点从三个层面推动长三角自贸区联动发展：规划层面，推动苏州片区融入上海大都市圈，积极参与虹桥国际开放枢纽建设；产业层面，聚焦集成电路、生物医药、人工智能这些长三角自贸区共性优势产业，推动创新平台共建共用、创新要素资源互通共享、关键技术协同攻关，当好科技和产业创新的开路先锋；企业层面，持续深化“放管服”改革，提升政务服务水平，推动长三角“一网通办”，为企业营造公平、透明、法治、安全、便利的发展环境。</p><p style="text-align: left;">安徽省商务厅厅长、省自贸办主任张箭向记者表示，三省一市自贸试验区可以在“科技协同创新、重点产业协同发展、贸易通关一体化、港口协作、金融开放创新、打造国际一流营商环境”等领域，共同提出探索方案，比如安徽自贸试验区可以立足“制度创新+科技创新”“制度创新+产业创新”这两大特色，助推打造世界级的“量子中心”、集成电路产业集群，为长三角一体化发展贡献安徽力量。</p><p style="text-align: left;">上海市发改委综合改革处（自贸区建设推进处）处长赵宇刚接受记者采访时表示，“长三角自贸试验区外向型经济发展水平较高、区域产业链供应链相连相依、市场主体丰富活跃、制度创新需求和场景应用多，通过联盟的设立，深化联动发展，相信能够产生一系列的化学反应、倍增效应和溢出效益。”</p><p style="text-align: left;">未来，联盟将坚持以制度创新为核心，以市场主体需求为导向，立足现有功能性平台，持续增强长三角资本市场服务基地能级，加快长三角国际贸易“单一窗口”平台合作建设，加快推动“双自联动”平台扩大服务半径，深化知识产权功能性平台支撑引领作用，优化完善“一带一路”多层次跨境服务平台体系，推动联盟资源共建共享，做强做优联盟服务功能，为长三角自贸试验区企业提供全生命周期系统集成化服务。</p><p style="text-align: left;">其中，金融创新服务功能方面，联盟将加强长三角自贸试验区金融创新联动，依托长三角资本市场服务基地，深化区域内金融要素与科创资源的融合联动，打通企业上市服务链，为长三角区域中小企业提供标准化、便利化的融资服务。</p><p style="text-align: left;">会上，三省一市还共同发布了长三角自贸试验区十大制度创新案例，涉及贸易监管、跨港协作、金融开放、科技创新、市场监管等改革领域，体现了长三角自贸试验区联动发展、服务长三角一体化等国家战略的最新创新成果。</p><p style="text-align: left;">以期现联动构筑一体化油气交易市场案例为例，浙江自贸试验区自挂牌以来，油气产业成为其建设的一大重心，而要建设油气全产业链，不仅关乎油气石化产业上下游本身，其背后还具备极强的金融属性。于是，上海自贸试验区的金融优势与浙江自贸试验区的产业特色衔接起来，共同打造长三角一体化油气交易市场，打通期货市场服务实体经济的“最后一公里”，架起了一座“期货与现货”“场内与场外”“境 内与境外”“线下与线上”的联通桥梁。</p><p style="text-align: left;">浙江省商务厅厅长、省自贸办主任盛秋平向记者表示，“联盟的成立，为浙江自贸区提供了广阔舞台，为了让油气交易主体更加多元，目前正在开展保税油气的仓单登记，通过数字化手段，让外资企业、民企、国企共同推动油气的交易，丰富市场主体，推动油气领域的更大开放。”</p>
                  
</div>
            