
---
title: '长三角G60科创走廊复工复产专场产融对接会召开'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3299'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 10:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3299'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">为统筹疫情防控和经济社会发展，助力长三角G60科创走廊策源地街镇企业复工复产，充分发挥金融对企业纾困解难和供应链循环畅通的重要支撑作用，近日，由长三角G60科创走廊金融服务联盟、松江区新浜镇人民政府主办的“金融赋能•铸就品牌——长三角G60科创走廊复工复产新浜镇专场产融对接会”顺利举行。</p><p style="text-align: left;">会上，上海市松江区新浜镇党委副书记、镇长顾春雷表示，按照区委区政府“两手抓、两手硬、两手赢”的部署安排，镇党委政府成立企业复工复产专班，为企业复工复产提供政策咨询和保障服务，截至5月23日，新浜镇已有181家企业复工。金融是经济社会秩序恢复的重要保障因素，搭建产融对接平台有利于助力企业持续健康发展，后续会继续深化政府、企业和金融机构的三方合作，共同为疫情防控和复工复产提供更加务实、精准、便捷的服务，合力助推经济的高质量发展，为“三先走廊”建设作出新浜镇应有的贡献。</p><p style="text-align: left;">长三角G60联席办副主任、G60创新研究中心主任贾占锋表示，聚焦产融结合新高地建设目标，围绕企业多元化需求，依托上交所资本市场服务G60基地和G60科创走廊金融服务联盟，在落实央行“15+1”条政策、科创板上市培育、科技成果转化基金落地、双创债发行、综合金融服务平台建设等方面取得了明显成效。下一步，在长三角三省一市金融监管部门支持下，G60联席办将完善金融支持复工复产和供应链循环畅通行动方案，持续开展“金融赋能·铸就品牌”专场产融对接活动，助力企业复工复产和供应链稳定畅通，推动企业做大做强。</p><p style="text-align: left;">对接会上，上海市中小微企业融资担保基金管理中心相关负责人介绍市融资担保中心支持复工复产融资担保政策。长三角G60科创走廊金融服务联盟代表<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600919" code="600919">江苏银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601166" code="601166">兴业银行</a>、松江民生村镇银行、海富产业基金、云城融资租赁相关专家进行线上推介，先后介绍了抗疫专项产品、纾困政策和相关服务举措。</p><p style="text-align: left;">中国奥园集团有限公司、上海福精特金属装饰材料有限公司、上海纽贝滋营养乳品有限公司、上海布拓传动系统设备有限公司企业代表提出了融资困难、融资担保、承兑缺陷等相关问题，有关职能部门和金融机构代表对企业提出的问题进行了解答和回应。</p><p style="text-align: left;">新浜镇100多家企业代表、G60金融服务联盟成员代表、上交所资本市场服务长三角G60科创走廊基地、长三角G60联席办金融商务组相关负责人参会。</p>

                  
</div>
            