
---
title: '长三角G60科创走廊科创板上市公司突破100家'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2758'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 21:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2758'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 朱凯   </p><p style="text-align: left;">据统计，长三角G60科创走廊科创板上市企业数正式突破100家。</p><p style="text-align: left;">从2019年7月22日科创板首批公司上市，到今年科创板开市三周年，长三角G60科创走廊作为长三角一体化发展国家战略的重要平台，聚焦“科创+产业+金融”重点工作，推动产业链、创新链、价值链融合发展，创新要素集聚、创新主体众多、高新技术企业不断壮大、科创活力强劲，成为科创板资本市场着力辅导培育的一片沃土，有力助推了“三先走廊”建设。</p><p style="text-align: left;">目前，长三角G60科创走廊企业登陆上交所科创板势头迅猛，科创板共受理九城市企业152家，其中已注册发行上市100家，均占全国的1/5左右。</p><p style="text-align: left;">从行业分布来看，100家科创板上市公司所属行业高度集中在高新技术产业和战略性新兴产业，专精特新、细分行业龙头集聚，其中新一代信息技术企业36家，高端装备企业29家，生物医药企业12家，新材料企业11家，节能环保企业8家，新能源企业4家。</p><p style="text-align: left;">截止到2022年8月30日，以九城市在上交所主板和战新行业上市公司为标的上证G60综指（950048）、上证G60成指（950049）分别上涨24.37%、40.61%，体现了G60科创走廊九城市企业的科创实力、整体竞争力和高质量发展水平。</p><p style="text-align: left;">证券时报记者了解到，近年来，长三角G60科创走廊精准对接科创板和注册制改革，持续深入落实九城市与上交所签订的战略合作协议，在上市培育、政策宣讲、专业培训、联合研究、干部交流等方面开展战略合作。做实做精上交所资本市场服务G60科创走廊基地，聚焦七大战<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>，动态更新300家拟上科创板企业储备库，邀请上交所专家对储备库企业开展分行业、分城市、分层次精准辅导，建立优质科创企业“蓄水池”。</p><p style="text-align: left;">基地自2019年12月启用以来，累计举办拟上科创板企业上市培育、产融对接、双创债、绿色债等各种活动249场，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>参与114.7万人次。成立科创板企业家联盟，建立“4+5”科创属性实质性判断预咨询、预辅导、预推荐机制，加速高成长性企业登陆科创板，上交所多层次资本市场在支持先进制造业发展和科技创新方面发挥了重要作用，为打造世界先进制造业产业集群提供了重要支撑。</p><p style="text-align: left;">同时，为强化企业培育上市服务，G60联席办牵头构建了债权、股权、基金、上市联动的金融综合服务生态，为科创型企业提供全产业链、全牌照、全生命周期金融服务。深入落实央行金融支持政策，联合三省一市金融监管部门开展金融支持产业链供应链循环畅通专项行动，着力破解科技企业的融资难、融资贵、银企信息不对称、金融供给不适配问题。发行双创债53单，累计注册发行金额达到310.8亿元，占同期全市场双创债发行总额的1/6。成立全国第一支承接国家科技战略任务、九城市财政共同出资、撬动社会资本出资的跨区域科技成果转化基金，总规模100亿，首期20亿元。组建长三角G60科创走廊金融服务联盟，涵盖银行、券商、基金、保险、会所、律所等430多家专业金融机构。开展产融结合高质量发展示范园区建设，九城市首批申报31家，第四届进博会G60科创走廊要素对接大会上挂牌13家，为园区提供产业基金落地、科创板培育、双创债发行、科技成果转化等10方面金融资源支持和全方位金融服务，支持企业做大做强，尽快走向资本市场蓝海。</p><p style="text-align: left;">据介绍，在上交所的大力支持下，G60联席办将会同九城市金融、产业部门，依托上交所资本市场服务G60科创走廊基地和金融服务联盟，深化完善“线上+线下”精准培训、“专家诊断+专业辅导”有效服务、“面上宣讲+重点走访”政策协同相结合的工作机制，为九城市科创企业插上金翅膀，推动更多的硬科技企业登陆科创板，促进科创产业金融的深度融合发展，强化国家战略科技引领，为实现高水平科技自立自强提供有力支撑，更好服务长三角一体化发展国家战略。</p>

                  
</div>
            