
---
title: '长三角G60科创走廊已集聚头部企业1470家 产业链合作不断深化'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3429'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 11:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3429'
---

<div>   
<p>10月12日下午，长三角G60科创走廊产业（园区）联盟、产业合作示范园区2021年度建设大会在G60科创大厦召开。来自长三角G60科创走廊九城市产业（园区）联盟、产业合作示范园区、高校协同创新联盟、科技成果转移转化示范基地、长三角G60科创走廊九城市政协委员企业联盟产业小组代表参会，共谋跨区域产业链、创新链、价值链的深入合作，加快形成长三角世界级科技产业集群一体化发展格局。</p><p>推进G60科创走廊建设专责小组办公室主任、长三角G60科创走廊联席会议办公室主任、松江区副区长刘福升出席并讲话。杭州市经信局二级巡视员、局党组成员曹勇等九城市经信部门领导及上海市经济和信息化委员会相关负责同志出席会议。大会由长三角G60科创走廊联席会议办公室副主任、松江区科创发展办党组书记、主任郭淑晴主持。</p><p>刘福升指出，今年是长三角G60科创走廊自2016年5月24日启动建设的五周年。五年来，长三角G60科创走廊始终秉持新发展理念不动摇，抓紧抓实发展先进制造业不放松，全面优化升级产业结构，提升创新能力和竞争实力，实现了经济高质量发展的良好态势。特别是面对新冠肺炎疫情的严重冲击和严峻复杂的国际形势，九城市经济展示了极强的韧性和抗波动性，成为区域经济发展新的强劲增长极。</p><p>他表示，G60产业联盟和产业示范园区在推动产业链协同发展和创新要素对接上发挥了重要作用，已经成为长三角G60科创走廊区域协同创新融合发展和产业集聚引领升级的重要载体。发展优势产业集群和合作示范园区作为长三角G60科创走廊国家战略落地的重点工作，要加强顶层设计，在规划引导上实现新突破；要突出区域联动，在协同创新上实现新突破；要加强动能转换，在龙头带动上实现新突破。刘福升强调，要以更高站位推进长三角G60科创走廊国家战略行动落地，瞄准国际先进科创能力和产业体系，强化国家战略科技力量引领，培育和打造世界级产业集群，瞄准国际一流营商环境，聚焦制度创新和有效制度供给，持续提升产业联盟和合作示范园区服务能力和品牌影响力。</p><p>作为长三角一体化发展战略和国家“十四五”规划重要组成部分，长三角G60科创走廊聚焦集成电路、人工智能、生物医药等先进制造业产业集群，建立了“1+7+N”产业联盟体系。近年来，产业联盟体系不断完善，现已发展为14个产业联盟和11个产业合作示范园区共建共享的大家庭。共集聚头部企业1470家，2020年产值超过3.2万亿元。</p><p>会议总结了长三角G60科创走廊产业联盟和产业合作示范园区建设情况，并对2020年度优秀产业联盟、产业合作示范园区进行了授牌。会上还发布了首批长三角G60科创走廊产业链技术需求，上线了“长三角G60科创云”2.0版，对《关于推动长三角G60科创走廊产业（园区）联盟、产业合作示范园区建设发展的指导意见》进行了解读，旨在以共建产业联盟、产业合作示范园区为抓手，实现各地优势产业相对集聚、产业链上下游分工合作和协同发展。</p>

                  
</div>
            