
---
title: '长城资产上半年新增收购金融不良资产债权规模433亿元 对接12家重点受困房企'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6888'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 14:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6888'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">见习记者 秦燕玲</p><p style="text-align: left;">证券时报记者近日获悉，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000066" code="000066">中国长城</a>资产管理股份有限公司（下称“长城资产”）今年上半年新增收购金融不良资产债权规模433亿元，金融不良资产业务增速高于主业平均投放增速，开展非金融不良资产规模91亿元。</p><p style="text-align: left;">上半年，长城资产通过加大金融不良资产收处力度、重点支持实体经济发展和央国企存量资产盘活、积极参与中小金融机构改革化险、扎实做好重点受困房企风险化解工作，进一步践行防范化解金融风险、服务实体经济发展的职责使命。</p><p style="text-align: left;">业内观点认为，这两年监管部门一直在敦促金融资产管理公司（下称“AMC”）回归主业，从而在这轮稳经济、化风险中发挥更大的作用。其中，在地产风险化解和中小金融机构改革化险方面，监管都有明确的鼓励和支持动作。</p><p style="text-align: left;"><strong>参与重点受困房企风险化解</strong></p><p style="text-align: left;">今年4月下旬，有市场传言称中国人民银行召集6家国有银行、12家股份制银行及5家AMC召开会议，商讨为问题房企进行纾困。</p><p style="text-align: left;">3月，东方资产发行100亿元金融债券，由此成为首家发行地产纾困金融债的AMC，同月长城资产也发行了100亿元金融债券。</p><p style="text-align: left;">2家AMC表示，发行金融债券主要用于重点房地产企业优质项目的风险化解及处置、房地产行业不良资产纾困、房地产金融风险化解等相关不良资产主营业务。</p><p style="text-align: left;">长城资产透露，今年上半年，通过“总总对接”“总分联动”等方式，与12家重点受困房企开展多轮对接及项目筛选，对受困房企提供的意向纾困项目资产深入研判。</p><p style="text-align: left;">目前已落地增量投入带动存量化解的深圳某项目，另有2个项目已批复正在出资，同时围绕7家受困房企的8个重点项目正在稳步推进中，金额合计约80亿元。</p><p style="text-align: left;">此外，长城资产还将根据资产特性、企业诉求等情况，分类制定风险化解措施：一是引入央国企头部稳健型房企实施并购重组，二是有效隔离风险推动后续开发与保交房，三是开展类共益债模式盘活底层资产，四是着力探索轻资产盘活模式。</p><p style="text-align: left;"><strong>积极参与中小金融机构改革化险</strong></p><p style="text-align: left;">今年6月，银保监会下发了《关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（下称“62号文”），重点聚焦中小金融机构改革化险，鼓励AMC参与高风险中小金融机构兼并重组工作，推动高风险中小金融机构有序出清。从而进一步促进AMC回归本源、专注主业，在中小金融机构改革化险中发挥积极作用。</p><p style="text-align: left;">长城资产方面透露，今年以来，公司成立中小金融机构改革化险工作领导小组，及时研究涉及中小金融改革化险工作的重大问题。公司总部着重做好条线引领和项目带动，研发符合政策规定、适应市场需求、具有长城特色的业务产品，形成典型案例做好系统培训，同时在业务授权和考核激励方面研究出台专项支持政策；32家分公司重点做好业务对接和项目落地，各自按要求成立了由主要负责人担任组长的专项工作组，进一步加强与地方政府、监管部门和中小金融机构的对接，按照市场化法治化原则推进项目落地。</p><p style="text-align: left;">上半年，长城资产已与30家中小金融机构总部进行“总对总”对接，获取各机构计划推出的涉及1135户、超过2800亿元项目清单并持续跟进，锁定其中18个重点项目，分布在11个省、市的中小金融机构，涉及不良债权400多亿元。另据长城资产透露，下一步，公司将在做好传统不良资产收购的同时，积极探索结构化交易、收购反委托、顾问咨询、受托管理和处置等业务模式，整体性、系统性地推动此项工作，参与中小金融机构改革化险工作。</p><p style="text-align: left;"><strong>重点支持实体经济发展和央国企存量资产盘活</strong></p><p style="text-align: left;">在支持央国企存量资产盘活方面，长城资产表示，公司主要围绕企业结构调整与产业升级、央企国企低效资产剥离与主业重组、地方平台债务风险化解与整合转型、资本市场纾困及新兴产业发展等领域，积极开展各类问题企业纾困重组业务。今年公司已实施中石油主辅剥离等8个服务实体经济项目，金额74亿元。</p><p style="text-align: left;">据了解，今年以来，长城资产探索创新服务实体经济和战略新兴产业模式，设立“产业结构调整、实体企业破产重整、双碳产业”三大主题母基金，初设规模均为100亿元，项目采取母基金直接投资或设立专项子基金方式运作，重点加强与央国企及产业龙头企业合作，促进企业并购重组和资源优化整合，提升服务国家战略质效。</p><p style="text-align: left;">下一步，长城资产将继续加强与政府机构、央企国企和地方平台的对接，配合其盘活存量资产、降低债务风险、筹集建设资金等。</p>

                  
</div>
            