
---
title: '阿维塔科技董事长兼CEO谭本宏：华为要过紧日子，但对阿维塔影响不大'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1414'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 16:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1414'
---

<div>   
<p>“虽然华为说要过紧日子，但对阿维塔来说，其实影响不是很大。”日前，阿维塔科技（重庆）有限公司（以下简称阿维塔科技）董事长兼CEO谭本宏在接受《每日经济新闻》记者采访时说。</p><p>前不久，华为内部论坛上线了一篇《整个公司的经营方针要从追求规模转向追求利润和现金流》的文章。华为创始人任正非在文内提到，“智能汽车解决方案不能铺开一个完整战线，要减少科研预算，‍‍加强商业闭环。”</p><p>作为“含华量”较高的阿维塔科技，其与华为接下来的合作走向也颇受外界关注。“华为与车企的生态合作圈未来不会无限扩大，在对合作伙伴和模式的挑选、布局上会更加注重商业逻辑的可持续性。这对较早入局、已签署深入战略合作协议的阿维塔科技来说，是独特性、合作价值进一步提升的利好。”谭本宏认为。</p><p>按照阿维塔科技与华为在今年6月签署的全面战略合作协议，双方在最优资源投入、华为HI商标授权等全领域达成共识，将基于CHN平台，合力打造系列高端智能电动汽车产品并持续迭代，至2025年推出4款全新车型。</p><p><strong>正与华为商谈渠道合作方式</strong></p><p>在8月26日开幕的2022成都车展上，“华为系”车型展台并不少，但有意思的是，华为智能汽车解决方案BU首席运营官、智能驾驶产品线总裁王军只出现在了阿维塔科技的展台上。早在8月初阿维塔11上市时，华为轮值董事长徐直军也曾亲自到场。</p><p>“我个人觉得，CHN模式应该是在华为里边被重要考量的。”谭本宏说，从双方合作来看，华为与阿维塔科技不仅仅是简单的供应关系，以智能座舱来说，华为提供底层软件，阿维塔科技完成产品定义、顶层设计等。</p><p>除了产品开发，阿维塔科技与华为在渠道上的关系正在进一步拉近。“我们与华为在谈渠道合作的方式，但不是代卖，是在我们渠道数量规模还没有完全达到的时候，（华为）来帮助我们一把，但不是替代。”谭本宏透露，按照规划，阿维塔科技会有三种渠道模式，分别是阿维塔体验中心、阿维塔中心和阿维塔钣喷授权中心。</p><p>目前，问界相关车型已经在华为渠道开始售卖，随着阿维塔11的入驻，两个品牌将如何在华为渠道作区分。对此，谭本宏告诉记者，一部分华为门店会专门销售阿维塔科技旗下车型，不会与其他品牌同店销售。</p><p>阿维塔科技身后虽站着<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000625" code="000625">长安汽车</a>、华为和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>，但合作方更多通常意味着决策端需要考虑更多变量。“CHN（长安+华为+<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>)本身是一种共创共赢，共同进退的模式。”谭本宏表示，对于目前的阿维塔来说，走好当下的每一步才最为重要。</p><p><strong>第二款量产车已定型</strong></p><p>首款量产车型阿维塔11上市后，退订、用户权益等争议也随之而来。</p><p>“电动车、智能汽车消费已进入第二阶段，消费人群也发生变化，有更深的综合性考量的用户开始加入智能电动汽车消费，也叫做成熟消费。汽车是耐用消费品，最本质的还是产品本身。”谭本宏认为，产品要做好，不能过度承诺，不能怕丢掉眼前的那一些东西去承诺别人，包括交付时间。</p><p>据记者了解，自5月开启预售至今，阿维塔11累计订单已超2万辆。在阿维塔11的大定车主中，有超过86%的用户选择了36.99万元起的长续航双电机奢享版以及40.99万元起的超长续航双电机奢享版这两款中高配车型；大定用户下订的单车均价（含选装）超过了40万元。</p><p>随着今年年底阿维塔11的交付，其第二款量产车也在加快推进中。“第二款阿维塔12已经定型，预计下半年亮相。按照规划，到2025年，会有4款产品，到现在已经有3款都差不多了。”谭本宏表示，接下来阿维塔还会有轿车、SUV等车型形态，价格均是30万元左右的产品。</p><p>补能方面，阿维塔科技与英国的bp能源公司已进行战略合作，将共同投入超级充电站的建设，站场功率480千瓦，明年会覆盖超过100城。谭本宏透露，阿维塔科技的高压快充站，不只对旗下车型开放，还将适配更多品牌的车型。</p><p>“虽然华为说要过紧日子，但对阿维塔来说，其实影响不是很大。”日前，阿维塔科技（重庆）有限公司（以下简称阿维塔科技）董事长兼CEO谭本宏在接受《每日经济新闻》记者采访时说。</p><p>前不久，华为内部论坛上线了一篇《整个公司的经营方针要从追求规模转向追求利润和现金流》的文章。华为创始人任正非在文内提到，“智能汽车解决方案不能铺开一个完整战线，要减少科研预算，‍‍加强商业闭环。”</p><p>作为“含华量”较高的阿维塔科技，其与华为接下来的合作走向也颇受外界关注。“华为与车企的生态合作圈未来不会无限扩大，在对合作伙伴和模式的挑选、布局上会更加注重商业逻辑的可持续性。这对较早入局、已签署深入战略合作协议的阿维塔科技来说，是独特性、合作价值进一步提升的利好。”谭本宏认为。</p><p>按照阿维塔科技与华为在今年6月签署的全面战略合作协议，双方在最优资源投入、华为HI商标授权等全领域达成共识，将基于CHN平台，合力打造系列高端智能电动汽车产品并持续迭代，至2025年推出4款全新车型。</p><p><strong>正与华为商谈渠道合作方式</strong></p><p>在8月26日开幕的2022成都车展上，“华为系”车型展台并不少，但有意思的是，华为智能汽车解决方案BU首席运营官、智能驾驶产品线总裁王军只出现在了阿维塔科技的展台上。早在8月初阿维塔11上市时，华为轮值董事长徐直军也曾亲自到场。</p><p>“我个人觉得，CHN模式应该是在华为里边被重要考量的。”谭本宏说，从双方合作来看，华为与阿维塔科技不仅仅是简单的供应关系，以智能座舱来说，华为提供底层软件，阿维塔科技完成产品定义、顶层设计等。</p><p>除了产品开发，阿维塔科技与华为在渠道上的关系正在进一步拉近。“我们与华为在谈渠道合作的方式，但不是代卖，是在我们渠道数量规模还没有完全达到的时候，（华为）来帮助我们一把，但不是替代。”谭本宏透露，按照规划，阿维塔科技会有三种渠道模式，分别是阿维塔体验中心、阿维塔中心和阿维塔钣喷授权中心。</p><p>目前，问界相关车型已经在华为渠道开始售卖，随着阿维塔11的入驻，两个品牌将如何在华为渠道作区分。对此，谭本宏告诉记者，一部分华为门店会专门销售阿维塔科技旗下车型，不会与其他品牌同店销售。</p><p>阿维塔科技身后虽站着<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000625" code="000625">长安汽车</a>、华为和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>，但合作方更多通常意味着决策端需要考虑更多变量。“CHN（长安+华为+<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>)本身是一种共创共赢，共同进退的模式。”谭本宏表示，对于目前的阿维塔来说，走好当下的每一步才最为重要。</p><p><strong>第二款量产车已定型</strong></p><p>首款量产车型阿维塔11上市后，退订、用户权益等争议也随之而来。</p><p>“电动车、智能汽车消费已进入第二阶段，消费人群也发生变化，有更深的综合性考量的用户开始加入智能电动汽车消费，也叫做成熟消费。汽车是耐用消费品，最本质的还是产品本身。”谭本宏认为，产品要做好，不能过度承诺，不能怕丢掉眼前的那一些东西去承诺别人，包括交付时间。</p><p>据记者了解，自5月开启预售至今，阿维塔11累计订单已超2万辆。在阿维塔11的大定车主中，有超过86%的用户选择了36.99万元起的长续航双电机奢享版以及40.99万元起的超长续航双电机奢享版这两款中高配车型；大定用户下订的单车均价（含选装）超过了40万元。</p><p>随着今年年底阿维塔11的交付，其第二款量产车也在加快推进中。“第二款阿维塔12已经定型，预计下半年亮相。按照规划，到2025年，会有4款产品，到现在已经有3款都差不多了。”谭本宏表示，接下来阿维塔还会有轿车、SUV等车型形态，价格均是30万元左右的产品。</p><p>补能方面，阿维塔科技与英国的bp能源公司已进行战略合作，将共同投入超级充电站的建设，站场功率480千瓦，明年会覆盖超过100城。谭本宏透露，阿维塔科技的高压快充站，不只对旗下车型开放，还将适配更多品牌的车型。</p>

                  
</div>
            