
---
title: '陆磊：要着力发展绿色金融和完善支持创新的金融体系'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9145'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 14:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9145'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>5月23日，以“新格局 新发展 新金融”为主题的2021清华五道口全球金融论坛在京召开。国家外汇管理局副局长、党组成员，清华大学五道口金融学院战略咨询委员会委员陆磊表示，发展绿色金融和建设有利于推动实体经济创新的金融服务体系，是迫切需要长抓不懈的主攻方向。</p><p>陆磊指出，展望“十四五”，以新发展理念推动高质量发展是金融工作的主题主线。2021年3月发布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标》中指出要健全以国家发展规划为战略导向，以财政政策和货币政策为主要手段，就业、产业、投资、消费、环保、区域等政策紧密配合，目标优化、分工合理、高效协同的宏观经济治理体系，为全面提高宏观经济金融治理能力提供了根本遵循。</p><p>陆磊表示，具体到未来五年的金融政策上，我们可以预期，以推动高质量发展为核心，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，应对各种内外部风险挑战，助力构建新发展格局，是金融业高质量发展的基本要义。一是着力提升我国金融治理体系和治理能力现代化。保持宏观金融政策的连续性、稳定性和可持续性，持续优化财政政策和货币政策之间的协调配合。</p><p>二是构建金融有效支持实体经济的体制机制。全面提升金融服务实体能力，加大对构建国民经济关键环节的支持力度，深化金融区域改革推动金融业开放创新。</p><p>三是加快建立与金融强国地位相适应的现代金融体系。推动多层次资本市场体系健康发展，大力发展绿色金融，有序推动金融业高水平开放。</p><p>四是守住不发生系统性金融风险底线。构建及时高效的金融风险处置机制，完善金融机构的微观治理和监管体系，维护公平高效透明的金融生态环境，积极参与国际金融治理体系建设。</p><p>五是提升金融科技水平和监管能力，积极稳妥发展金融科技，打造审慎包容的监管环境。上述五个方面，从资源配置能力、宏观调控能力、市场监管能力、自我发展能力、风险防控能力等各个侧面构成了实现“高质量”发展的方向标和路线图。</p><p>在具体推动金融高质量发展进程中，陆磊表示，要把握两个着力点和优先序。当前，服务我国总体经济供给侧结构性改革主线需要，为补齐经济发展方式短板，发展绿色金融和建设有利于推动实体经济创新的金融服务体系，是迫切需要长抓不懈的主攻方向。</p><p>第一个着力点是大力发展绿色金融。2020年以来，金融部门通过金融资源配置、风险管理和碳价格发现，逐步完善绿色金融标准体系、监管和信息披露要求、政策激励、产品和市场体系、国际合作等绿色金融体系五大支柱建设。据国家发改委价格监测中心等部门预计，中国碳领域投资规模估算约70-140万亿，发展前景广阔而任重道远。</p><p>第二个着力点是着力完善支持创新的金融体系。大力发展直接融资，通过畅通科技型企业国内上市融资渠道，增强科创板“硬科技”特色，提升创业板服务成长型创新、创业企业功能，鼓励发展天使投资、创业投资，更好发挥创业投资引导基金和私募股权基金作用。</p><p>陆磊表示，2020年以来的金融政策实践再次证明，金融是国家重要的核心竞争力，是实体经济的血脉。金融运行的本质规律在于，科学的金融政策与高效的金融资源配置，是应对内外部经济金融变局、开创新发展格局并最终实现金融业高质量发展的必要条件。</p>
                  
</div>
            