
---
title: '降准不_降息_ LPR连续15个月按兵不动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2579'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 10:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2579'
---

<div>   
<p>中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2021年7月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%。至此，LPR已连续15个月保持不变。<br></p><p>专家表示，在中期借贷便利（MLF）利率未调降情况下，报价银行下调LPR报价动力不足。随着现有政策效果充分展现，未来LPR下降可期，进一步降低实际贷款利率是明确的政策目标。</p><p><strong>下调LPR报价动力不足</strong></p><p>央行公告显示，7月15日，人民银行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构），释放长期资金约1万亿元。考虑到目前正值税期高峰等因素，金融机构对中长期资金仍有一定需求，为维护银行体系流动性合理充裕，人民银行开展1000亿元中期借贷便利（MLF）操作和100亿元逆回购操作。从交易结果看，MLF和公开市场逆回购利率均维持不变。</p><p>专家表示，在MLF利率不调整的情况下，7月银行下调LPR报价的动力不足。</p><p>分析人士认为，LPR报价在MLF利率基础上加点形成，在MLF利率没有变化的情况下，LPR若要下降有赖于报价银行主动压缩加点。</p><p>自2019年9月以来，一年期MLF利率和LPR一直保持同步调整，点差固定在90个基点。东方金诚首席宏观分析师王青表示，7月15日，央行续作1年期MLF，招标利率为2.95%，与上月持平，这意味着7月LPR报价的参考基础未发生变化。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>证券固定收益首席分析师覃汉认为，如果在MLF利率没有下降的情况下调降LPR，银行存贷款息差空间会越来越小，传统业务利润也越压越薄。</p><p>在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬看来，以往LPR调整最小步长为5BP，当前银行仍面临较大的负债成本压力，相关措施尚不足以支持银行主动压缩5BP的加点。当前下调LPR还存在一定制衡因素。一是从经济恢复程度看，6月我国经济数据整体好于预期，制造业投资、消费等加快改善，经济整体复苏向好，相对于普降LPR，目前更需要的是结构性降成本。二是外部环境不确定因素有所增多。</p><p>另外，有分析指出，此前降低银行资金成本的“组合拳”，其效果体现在LPR的变化上需要一定的时间。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>固定收益首席分析师张旭表示，从降准实施至今的时间不长，短期内节约的资金成本还不够“厚实”，7月LPR没有变化也在情理之中。“随着时间推移，政策效果有望更充分地显现出来。”他说。</p><p><strong>后续走势看经济基本面</strong></p><p>此前，有部分专家预计LPR可能下调，理由包括央行实施全面降准，市场存在宽松预期；相关部门多次提及推动实际贷款利率进一步降低，而LPR对实际贷款利率影响显著。</p><p>平安证券首席经济学家钟正生认为，相比于降准，降息的货币政策转向信号更强。当前我国经济基本面稳固，降准只是央行防患于未然的举措，还未到动用降息这一信号意义更强的价格型工具的时候。</p><p>“LPR报价利率下调与否取决于经济基本面。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601162" code="601162">天风证券</a>固定收益首席分析师孙彬彬表示，在跨周期调控与政策对冲已开始发力的情况下，经济增速将保持在潜在产出水平附近，是否持续降准和调低LPR就还需进一步观察。</p><p>王青认为，若银行边际资金成本继续下降，带动报价行平均下调幅度达到5BP，就会触发LPR报价下调。总体上看，LPR报价走势取决于宏观经济和物价形势决定的MLF利率走向、市场资金面变化，以及贷款市场自由供求等因素。</p><p>张旭表示，随着时间推移，现有政策红利将得到更充分传导。未来一段时间内，央行仍将充分考虑金融机构对短中长期资金的需求，保持流动性合理充裕。</p><p><strong>更好让利实体经济</strong></p><p>从实际贷款利率看，华创证券宏观研究团队近期开展的一项调查显示，银行信贷部门人士预计居民按揭贷款利率有上行压力，但政策利率及LPR将保持平稳。该调查结果显示，75%的受访者认为三季度MLF利率及一年期LPR都将保持不变，60%的受访者表示三季度实际贷款执行利率将保持不变。</p><p>业内人士指出，近期，央行等部门通过降准、优化存款利率监管等多种途径为银行减轻负债压力，有助于银行压降实际存款利率。在LPR不降的情况下，银行仍有自主压降实际贷款利率空间，从而更好地让利实体经济。</p><p>“目前，降准已落地，减费等措施也在持续实施中，央行将继续保持流动性合理充裕，这些政策将继续促进中小微企业融资成本稳中有降。”温彬称。</p>
                  
</div>
            