
---
title: '陕西银保监局：上半年革命老区、县各项贷款余额近万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1934'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 20:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1934'
---

<div>   
<p>见习记者 秦燕玲</p><p>8月11日，银保监会召开“银行业保险业这十年”系列主题新闻发布会，吉林银保监局党委书记、局长徐春武，福建银保监局党委书记、局长丛林，陕西银保监局党委书记、局长黄晋波出席会议，并分别介绍三地近十年的银行业保险业相关监管情况。</p><p>黄晋波介绍，过去十年，陕西银行业保险业服务质效得到显著提高。其中科技型企业贷款、绿色贷款、制造业贷款近几年增速保持在20%以上；普惠型小微企业贷款年度累放超过3000亿元，普惠型涉农贷款年度累放超过2000亿元，69万农户得到脱贫人口小额信贷资金支持。十年间，基础金融服务实现村级全覆盖，银行业、保险业资产规模分别是十年前的2.7倍和3.6倍，保险深度由2.53%上升至3.92%，保险密度也由973元上升到了现在的2956元。</p><p>在金融支持科技创新方面，黄晋波表示，陕西银保监局主要紧扣陕西省情，重点支持一个平台、两大领域创新发展。即“秦创原”创新驱动平台、绿色科技和农业科技。</p><p>对于“秦创原”创新驱动平台，陕西银保监局主要着力将其打造为全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”。</p><p>“辖内机构通过和政府相关职能部门合作提供一揽子融资方案，配合落地了数控机床产业链、航空制造等领域的专项支持举措”，黄晋波表示，“部分机构和在陕高校、科研院所签署战略协议、确立合作机制，由此实现金融资本与科技资源的良性互动，持续促进创新链产业链的深度融合。”</p><p>在支持绿色科技和农业科技方面，则主要是推动辖内银行机构加大向当地能源工业转型升级项目的信贷支持力度；围绕杨凌这一国家级农业高新技术产业示范区，发放种业信用贷款，推出特色险种，并加大对陕西农业产业化龙头企业的支持力度等。</p><p>此外，黄晋波还指出，作为革命老区遍布的省份，陕西银保监局始终把支持革命老区的振兴发展作为各项工作，特别是支持“三农”和乡村振兴工作的重要内容。</p><p>黄晋波表示，陕西银保监局主要从产业振兴、保障民生、普及金融知识三方面，引导辖区内银行业保险业机构服务乡村振兴。</p><p>在产业振兴方面，引导银行业保险业机构积极为当地特色产业发展提供针对性金融服务，增加对带动脱贫人口比较多的产业和项目的支持力度。</p><p>例如，银行机构推出“苹果贷”“生猪贷”“木耳贷”“茶业贷”“新社区工厂贷”等特色信贷产品，保险机构推出苹果、设施蔬菜等460余款特色农险品种。</p><p>截止到今年6月末，陕西革命老区、县各项贷款余额近万亿元，保险保障金额3.9万亿元。</p><p>在民生保障上，陕西银保监局指导银行机构助力老区改善交通、饮水、教育等基本公共服务条件。</p><p>如国开行陕西省分行通过直贷等模式重点支持全省革命老区基础设施项目，信贷规模超过了1000亿元。农发行陕西省分行重点支持生态修复工程等项目建设，6月末贷款余额近600亿元。</p><p>在金融知识普及上，要“做金融知识的‘泥腿子’，努力畅通金融服务的‘最后一公里’”，黄晋波介绍，也即引导督促银行保险机构举办小微金融服务政策推介会，探索点对点金融顾问服务机制，进村入户普及金融知识、宣讲金融政策。</p>

                  
</div>
            