
---
title: '陕西发布《上市后备企业股权投资基金工作指引》 公开征集股权投资基金合作机构'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5992'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 21:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5992'
---

<div>   
<p>8月12日，陕西省地方金融监管局发布《陕西省上市后备企业股权投资基金“领投”“跟投”“接转”工作指引》，并公开征集陕西省上市后备企业股权投资基金合作机构。</p><p>据介绍，为吸引省外头部私募股权和创投机构来陕投资、在陕落户，加强对省级上市后备企业引入股权投资的政策性支持，陕西省计划推动设立系列上市后备企业股权投资基金（以下简称后备基金），首支基金拟于近期落地运营。</p><p>后备基金是指以省级上市后备企业的股权为投资标的，以经认可的私募股权和创投机构为合作对象(以下简称合作机构)，遵循政策性原则，按照《工作指引》开展“领投”“跟投” “接转”工作的私募股权基金。后备基金按市场化、法治化原则自主设立，后备基金接受陕西省地方金融监督管理局的指导、管理和服务。</p><p>后备企业和合作机构实行名单制管理。后备企业由陕西省地方金融监督管理局按照《陕西省上市后备企业管理服务办法》有关规定遴选和发布。合作机构由陕西资本市场服务中心按照《工作指引》的有关规定，与后备基金管理人共同遴选发布。 后备基金对后备企业和合作机构以“领投”“跟 投”“接转”方式开展股权投资。</p><p>“领投”指后备基金管理人主导进行尽职调查、确定合理估 值、开展商务谈判、完成投资决策，会同合作机构共同投资。</p><p>“跟投”指后备基金管理人在合作机构主导投资的前提下， 可通过共享其尽职调查报告、确认其估值价格、同意其商务谈判 内容、一致其投资协议核心条款，经决策与其同步完成投资。</p><p>“接转”指合作机构因其管理基金到期等自身原因需要转让 所投资后备企业股权的，后备基金管理人可通过管理的后备基金 受让承接。</p><p>后备基金对后备企业的投资，不设置严重影响公司持续经营能力或股东权益、与市值挂钩、可能导致公司控制权变化等情形的对赌约定。</p><p>根据《工作指引》，合作机构应满足如下条件:</p><p>(一)属于中国证券投资基金业协会登记的私募股权、创业 投资类的基金管理人，具有良好的商业信誉和职业操守，无违法 违规记录；(二)在中国证券投资基金业协会备案的股权、创业投资类 的基金管理规模不低于 30 亿元；(三)成立时间不少于 3 年，且在中国证券投资基金业协会登记的从业人员不少于 20 人；(四)投资项目数量累计不少于 30 个，其中通过境内外上 市等退出项目(包括阶段性投资)不少于 5 个；(五)符合下列条件之一的机构可豁免前述要求，分别为: 1. 证监会公布的白名单证券公司的私募股权投资机构；2. 政策性银行、大型国有商业银行、全国性股份制商业银行及其控股股东控股的私募股权投资机构；3. 中央国有企业实际控制的私募股权投资机构，该机构在中国证券投资基金业协会登记备案；4. 同时入围不少于3家具有较大行业影响力的单位发布的年度榜单的私募股权投资机构。</p><p>此外，合作机构可自行申请或经第三方推荐。自行申请或被第三方推荐，应提供证明满足条件的材料并配合陕西资本市场 服务中心进行尽职调查。满足第五条第五款的豁免机构，原则上 无需提交证明材料，豁免尽职调查。</p><p>合作机构实施动态管理，名单每年发布一次，不定期更替。 合作机构经陕西资本市场服务中心与后备基金管理人审议并公示后，进入名单并公告。</p><p>合作机构有下列情形的，由陕西资本市场服务中心和后备基金管理人商议后，予以除名并公告:</p><p>(一)违反国家法律、行政法规、金融监管部门相关规定并遭受处罚的；(二)存在严重失信行为，商业信誉受损的； (三)违反职业操守，未尽勤勉忠实义务，损害投资人利益，造成社会不良影响的； (四)基金管理人资格注销或被吊销的，不再或不能再开展基金股权、创业投资业务的；(五)主动申请退出合作机构白名单的； (六)其他。</p><p>后备基金管理人发挥“领投”功能，应当主动挖掘上市后备企业的投资价值，与合作机构共享投资机会，支持企业实现股权融资目标，扩大省外基金在陕投资规模。</p><p>后备基金管理人“领投”企业股权，根据后备企业所请确定 投资额度，原则上不超过被投企业单次融资计划金额的 70%，其 余额度投资机会优先推荐给合作机构。</p><p>后备基金管理人发挥“跟投”功能，应当协助上市 后备企业开展投资谈判、助力企业完成合力融资计划，支持合作 机构分散投资风险、实现投资价值。</p><p>后备基金管理人“跟投”企业股权，根据后备企业或合作机 构所请确定投资额度，原则上不超过合作机构的当次投资额度。 被投企业为省级上市后备企业的，原则上不超过其当次融资计划 金额的 50%;其他企业，原则上不超过其当次融资计划的 30%。</p><p>具体比例或额度，由后备企业或合作机构与后备基金管理人 进行协商。</p><p>后备基金管理人发挥“接转”功能，应当协助合作 机构拓展业务，提升其投资项目的流动性，实现投资良性循环， 进一步优化我省私募股权和创业投资行业生态。</p><p>后备基金管理人“接转”企业股权，原则上应为合作机构拟 转让的后备企业股权，单笔金额最高不超过 5000 万元。</p><p>在后备基金管理和服务方面，陕西资本市场服务中心常态化开展后备企业股权融资意向征集，定期、不定期向后备基金管理人进行专项推介。 与后备基金管理人协同开展后备企业调研走访、上市培育等活动。 协调解决后备基金管理人所投企业上市障碍，推动服务相关企业 加快上市挂牌。</p><p>陕西资本市场服务中心、秦创原路演中心组织后备基金管理人与合作机构建立“硬科技”投资联盟，依托“创投咖啡驿站”， 为合作机构来陕投资提供“一站式”公益顾问服务。</p><p>据了解，此次合作机构申请条件、权利义务等，按照《工作指引》的有关规定执行。满足条件的省内外私募股权和创投机构须填写《陕西省上市后备企业股权投资基金合作机构申请表》，于8月29日之前反馈至fuzhengxi@ssccm.top或18810186382@163.com，申请机构经陕西资本市场服务中心与后备基金管理人会商，履行公示程序后，纳入名单制管理并服务。（秦声）</p>

                  
</div>
            