
---
title: '雄安四周岁： _未来之城_英姿勃发'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6861'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 09:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6861'
---

<div>   
<p>自2017年4月1日横空出世，河北雄安新区设立至今已满四周年。</p><p>四年来，雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”，贯彻新发展理念，推动这片热土发生巨变：重点片区和工程项目建设全面展开，京雄城际铁路和雄安高铁站开通运营，张北-雄安特高压工程建成投运，北京援建“三校”主体完工，生态环境治理取得显著成效，白洋淀水质稳定达到Ⅳ类标准，蓝绿底色逐步呈现，民生和社会保障持续改善……新时代的“雄安画卷”徐徐铺展。</p><p>千年大计，运筹于新时代；未来之城，崛起于新阶段。今年是“十四五”开局之年，也是雄安新区大规模开发建设向纵深发展的关键一年。雄安新区这座未来之城，正以实现“新形象、新功能、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>、新人才、新机制”为抓手，以全新姿态向着新征程阔步前行。</p><p><strong>绘蓝绿交织底色 打造生态之城</strong></p><p>淀阔水清凭鱼跃，春暖苇绿任鸟飞。目前，雄安新区606个有水纳污坑塘已全部治理完毕，淀心区水质已由劣V类转为Ⅳ类，白洋淀逐步恢复碧波万顷的美丽风光。“雄安新区的生态环境治理任务全面落实。”国家发展改革委副主任、京津冀协同发展领导小组办公室副主任丛亮表示。</p><p>白洋淀作为雄安新区生态建设的重要战场，四年来，见证着雄安新区生态环境治理带来的剧变。</p><p>据生态环境部监测，2020年白洋淀水质同比持续好转，湖心区水质为Ⅳ类，其中四个月为Ⅲ类，定类污染物化学需氧量同比下降9.5%，达到十年最好水平。</p><p>今年4月1日，《白洋淀生态环境治理和保护条例》正式实施。作为雄安新区首部地方性法规，它的实施意味着未来雄安新区生态优先、绿色发展有了坚实法治保障。</p><p>蓝绿是雄安新区的底色，蓝绿交织是未来雄安新区的空间格局。根据《河北雄安新区规划纲要》，雄安新区蓝绿空间占比要稳定在70%。</p><p>蓝主要是指白洋淀，绿则是大面积的植树造林。“千年秀林”作为雄安新区的中央“绿心”，是雄安新区城市组团之间的重要生态缓冲区。从2017年11月13日雄安新区在“千年秀林”9号地块栽下第一棵树开始，截至2020年底，已累计造林41万亩，栽植苗木2000余万株。</p><p>目前，雄安新区绿色基底基本形成。雄安集团生态建设公司高级业务主管黄雪晨表示，新区造林质量和进度并重，栽植量最多的时候，一天有5000多人在造林施工。</p><p>一个“蓝绿交织、清新明亮”的生态空间格局正在雄安新区快速形成。据中国证券报记者了解，2021年，雄安新区预计完成2.5万亩造林任务；未来，新区绿地面积将近百万亩。居民3公里进森林、1公里进林带、300米进公园，街道100%林荫化的美好生活愿景正一步步转化为现实。</p><p><strong>以创新驱动引领 打造智能之城</strong></p><p>千年大计，国家大事。设立雄安新区的首要任务是承接北京非首都功能。</p><p>“京雄城际已于去年底正式开通，从北京西站到雄安站最快只要50分钟。这些重大项目建设，为雄安新区集中承接北京非首都功能疏解打下良好基础。”丛亮表示。</p><p>作为北京非首都功能的集中承载地，塔吊林立、热火朝天的建设图景之中，“智能”“新技术”“科技”等特征逐渐显现，“未来之城”图景愈发清晰。</p><p>目前，雄安新区搭建起以“一中心四平台”（城市计算中心、物联网平台、视频一张网平台、CIM平台和块数据平台）为核心的智能城市基础框架，数字与实体城市“孪生共长”，让雄安新区更智能。</p><p>最近，雄安新区的首个“新基建”项目——雄安城市计算中心进入基础工程桩施工，2022年投产运营后，将搭载边缘计算、超级计算、云计算设施等，为数字雄安的大数据、区块链等提供网络、计算和存储服务。</p><p>雄安区块链实验室、雄安新一代网络实验室等也相继揭牌。雄安新一代网络实验室负责人杨国良表示，未来，雄安新一代网络实验室将在数字家电、数字道路、智能工地、未来网络研究等方面推动技术产业转化和发展，助力雄安新区打造智能之城。</p><p>雄州雾列，俊采星驰。在着力谋划创新发展、打造智能城市建设的同时，雄安新区高端高<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>、尖端科技、高端人才纷至沓来，多层次、全覆盖、人性化的基本公共服务网络也在雄安新区有序展开。截至2020年底，雄安新区共有4305项政务服务和360项便民应用上线。</p><p>今年3月，雄安新区提出年内实现“一窗受理、一网通办、一次办结、一枚印章管到底”的“四个一”审批模式。智能、便利的“雄安服务”增强干事创业的信心，推动技术、人才、资金等要素资源集聚。</p><p><strong>推进实现“五新”目标</strong></p><p><strong>打造“雄安质量”</strong></p><p>绿色生态之城、智能之城建设渐次展开，不断为“雄安质量”增加注解。</p><p>雄安新区党工委书记、管委会主任张国华说，雄安新区必须闯出一条高质量发展新路，把高质量要求贯穿于新区建设发展全过程各领域，加快构建有利于增强对优质北京非首都功能的吸引力、符合高质量发展要求和未来发展方向的制度体系，加快打造北京非首都功能疏解的集中承载地，推动雄安新区实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。</p><p>高质量发展既是建设理念，更是实践逻辑。挖深沟、开宽槽，将电力、通讯、燃气、供热、给排水管线全部集中入地……雄安新区规模宏大的地下管廊项目，生动体现了“雄安标准”“雄安质量”。</p><p>作为雄安新区对外骨干路网“头号工程”的京雄高速，全线共计6900余名管理及施工人员正聚力攻坚。“京雄高速每一项工程都承担着创造‘雄安质量’的重任，创新应用新工艺、新设备，一定建成高标准、高品质、经得起检验的精品工程。”项目现场管理人员说。</p><p>先谋后动，规划引领。今年2月3日，雄安新区召开的2021年建设发展工作会议提出，要以实现“新形象、新功能、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>、新人才、新机制”为抓手，从未来倒推现在，明确五年规划、三年目标、两年任务和2021年重点工作，必须以时不我待、只争朝夕的精神在尽可能短的时间内推动各项重点工作出实效、出质量、出水平。</p><p>“‘五新’目标的提出为处在新发展阶段的雄安新区发展厘清了思路、找准了方向、明确了路径，可谓恰逢其时、正当其势、大有可为。”雄安新区工作委员会相关负责人表示。</p><p>时不我待，岁不我与。上述负责人称，高标准、高质量建设雄安新区，需要保持历史耐心和战略定力，同时要增强发展的紧迫感责任感。每一个“新”都要细化目标，分解任务，刀刃向内找问题，加力提速，只争朝夕，不等不拖。</p>
                  
</div>
            