
---
title: '集成_三大看点_，2022全球数字经济大会数据要素峰会将于7月29日召开'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6082'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 17:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6082'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月29日，2022全球数字经济大会数据要素峰会将在国家会议中心揭幕。大会围绕“创造数据价值——新场景、新模式、新生态”这一主题，由北京市经济和信息化局、朝阳区人民政府和北京金融控股集团的联合举办。本次峰会构建了一场主论坛、两场平行论坛于一体的“1+2”矩阵体系，集中呈现“三大看点”。</p><p style="text-align: left;"><strong>标杆机构轮番亮相，为数据流通开新局</strong></p><p style="text-align: left;">峰会将邀请政、产、学、研、用权威机构和顶尖专家，聚焦数据要素市场建设实践、数据交易所发展路径等热点领域，展开深度交流合作。</p><p style="text-align: left;">特别值得一提的是，本次峰会将精彩呈现北京市数据要素市场建设的一系列成果：作为数据进入流通环节的核心机构——数据资产登记中心将重磅揭牌；被视为“行业标杆”的北京国际大数据交易所将首次晒出周年记和成绩单......首都北京将站在数字经济的制高点，开创数据流通的新局面。</p><p style="text-align: left;"><strong>标杆成果集中发布，为数据应用谱新篇</strong></p><p style="text-align: left;">让数据从“聚起来”到“用起来”，一直是国内外数据要素市场发展的痛点。北京市充分发挥标杆城市的先导效用，沿着数据汇聚、共享、应用的全链条一路探索实践，在加速推动数据要素融合应用的进程中，结出了一系列创新成果。</p><p style="text-align: left;">在“数据高效流通，赋能实体经济”平行论坛上，北京国际大数据交易所将与交通、能源、文化等领域的重点中央企业代表签约，基于行业特点共建数据专区。此外，论坛将集中发布基于多元场景下的数据评估模型、开发利用成果和创新支持政策，携手谱写数据要素融合应用、赋能实体的新篇章。</p><p style="text-align: left;"><strong>标杆工程零距呈现，为数据资产化启新程</strong></p><p style="text-align: left;">实现数据要素资产化、可交易的首要前提是破解数据资产价值评估难题。北京市积极参与全国首批数据资产评估试点，率先探索出一条可落地、可复制且具有公信力的数据要素资产化路径。</p><p style="text-align: left;">在“数据资产评估，激发数据价值”平行论坛上，北京市将重磅发布数据资产评估标准研制成果，精彩展示一系列数据评价及价值评估试点报告。在标准路径的引导下，北京市将设立一批数据资产评估配套机构，为构建数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议仲裁等市场运营体系奠定基础。</p><p style="text-align: left;">推动要素流动、释放数据价值、赋能实体经济。2022全球数字经济大会数据要素峰会将把握数字经济发展脉络，激活数字经济发展引擎，为数据要素融合应用创新融资融智、开方开路，为全国统一数据市场建设打板打样、先行先试，积极助力首都北京打造全球数字经济标杆城市。</p>

                  
</div>
            