
---
title: '霍学文：智能监管是未来趋势，金融风险监测预警系统将越来越重要'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1367'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 10:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1367'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>5月23日，以“新格局 新发展 新金融”为主题的2021清华五道口全球金融论坛在京召开。北京市地方金融监督管理局党组书记、局长，清华大学五道口金融学院战略咨询委员会委员霍学文在会上就科技助力金融创新高质量发展发表看法。霍学文表示，智能监管是未来趋势。智能监管需要强大的金融风险监测预警系统。既要防止黑天鹅，也要防止灰犀牛，还要防止连锁反应，金融风险监测预警系统在金融风险监测和处置中的作用越来越重要。</p><p>谈到金融科技助力金融高质量发展的实践与启示，霍学文首先表示，随着信息和通信技术（ICT）的快速发展，金融科技展现蓬勃发展新趋势、不断创新的新技术、不断扩展的新场景、不断融合的新业务加快落地。同时，监管科技重塑金融安全新格局，信贷科技孕育普惠金融新土壤，保险科技提供大众民生新保障，风控科技赋能金融行业新提升。</p><p>霍学文指出，当下金融科技发展与监管需要思考五个问题。一是如何运用金融科技做到所有金融活动都持牌经营？二是如何运用金融科技防止监管空白、监管盲区与监管套利？三是如何运用金融科技做到金融监管全覆盖？四是如何运用金融科技做好国际协同监管？五是如何运用金融科技做好金融风险监测预警与风险处置？</p><p>霍学文认为，要解答这些问题应要有三点共识。一是坚守初心。金融科技要以服务大众、服务实体、服务监管为己任，在法律法规和监管政策框架下不断创新底层技术、通用技术、监管技术，将科技应用内化为金融核心竞争力，外化为“无处不在、无微不至”的金融服务，这样创新成果才能更有生命力。</p><p>二是善用善为。金融科技用得好，将成为助力金融业高质量发展的“利器”，用得不好也可能成为引发金融风险以至社会风险的“杀器”，因此必须要牢固树立安全发展理念，完善金融科技技术标准、业务规则、安全防线，提升金融体系抵御风险的能力。</p><p>三是开放共赢。现代金融需要“连接”，必须“连接”，只有充分连接，金融与科技、金融与民生、金融与实体、金融生态与外部生态、国内生态与国际生态才能共同孕育成长，生态边界逐步融合，包容开放、互利共赢的新发展格局才能真正形成。</p><p>在霍学文看来，未来，金融科技将呈现七个发展趋势。趋势一，金融技术发展总是边缘突破。然后在金融服务薄弱环节、人力和制度难以解决的问题难点、节约人力成本方向由边缘向中心点侵蚀。</p><p>趋势二，金融科技首先替代高人力成本业务。替代不愿意干、成本高、简单重复的工作，由量变到质变。</p><p>趋势三，金融科技让普惠金融从理想变成现实。</p><p>趋势四，金融科技让金融监管不断面临平衡选择。不监管有风险，不创新难服务。</p><p>趋势五，金融监管越来越需要强化监管科技。法规覆盖总是不全，要靠监管科技来覆盖空白点、模糊边界和无人区。</p><p>趋势六，智能监管是未来趋势。需要更加具有前瞻性的智能金融监管设计，做到比技术创新更智能</p><p>趋势七，智能监管需要强大的金融风险监测预警系统。既要防止黑天鹅，也要防止灰犀牛，还要防止连锁反应，金融风险监测预警系统在金融风险监测和处置中的作用越来越重要。</p>
                  
</div>
            