
---
title: '青岛市持续优化营商环境 提高中小投资者维权便利度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 18:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">投资者是证券市场的基石，投资者尤其是中小投资者合法权益受损能够及时获得救济，是投资者保护工作的重要一环。近年来，青岛证监局践行以人民为中心的监管理念，联合青岛地方政府和司法机关，下大力气畅通投资者维权渠道，降低投资者维权成本，解决投资者维权难问题，切实增强投资者获得感，持续优化青岛营商环境工作。</p><p style="text-align: left;"><strong>搭建平台 投资者维权有路可循</strong></p><p style="text-align: left;">一是设立专业调解组织。青岛已建立2家证券期货专业调解组织，分别是青岛市证券期货纠纷调解中心（以下简称调解中心）和中证资本市场法律服务中心青岛调解工作站（以下简称调解站）。其中调解站可发挥全国性调解组织优势，依托中证资本市场法律服务中心的损失核算系统和专业调解员等稀有资源，为投资者提供专业、高质量的调解服务。调解中心系由青岛证监局和青岛中院联合设立，目前正在规范成为民办非企业单位，可充分发挥地缘优势，输出便捷、高效的调解服务。</p><p style="text-align: left;">二是成立证券期货仲裁中心。目前设有青岛仲裁委员会证券期货仲裁中心（以下简称仲裁中心），可对接专业调解和仲裁，为投资者选择仲裁维权提供公益支持。青岛仲裁委拥有来自全国各地的证券、金融领域律师、学者和从业人员等专业调解员，设立互联网仲裁等便民程序，可以充分发挥仲裁“一裁终局、高效专业、不公开进行”等优势，帮助投资者提高维权效率。</p><p style="text-align: left;">三是打造“投资者之家”。“投资者之家”由调解中心负责运营，可以网上答复投资者意见建议和咨询问题，为投资者维权、投资者教育等系列工作提供支持协助，倾听投资者心声，成为投资者与监管机构、自律组织沟通联络的重要阵地。</p><p style="text-align: left;">四是健全诉调对接、仲调对接机制。一方面，建立健全诉调对接。青岛证监局、青岛中院以及中证资本市场法律服务中心三方签署《青岛辖区证券期货纠纷诉调对接合作协议》，完善了诉前委派、诉中委托以及司法确认等对接机制，切实降低中小投资者维权成本。目前，青岛中院已试点委派青岛站调解了上市公司虚假陈述民事赔偿案件20余起，并与中证资本市场法律服务中心就权利人登记、损失核定等开展了合作，有效提高了投资者维权效率。另一方面，仲裁中心对接2家专业调解组织和青岛仲裁委，投资者调解达成合意希望通过仲裁确认的，通过仲裁中心向青岛仲裁委提交申请，最快1日可以取得仲裁调解书或者仲裁裁决。</p><p style="text-align: left;"><strong>优化程序 投资者维权更加便捷</strong></p><p style="text-align: left;">一是开通线上调解渠道，调解途径灵活便民。在案件接收方面，目前2家调解组织均可线上接收调解申请，并积极承接12386热线转调解事项，同时也已入驻最高法的“人民法院调解平台”，接收青岛中院在线委派调解案件。同时，调解组织、青岛中院、青岛仲裁委主动适应当前跨市场、跨区域的群体性纠纷逐渐增多的现状，除用好传统线下渠道之外，还可实施在线远程调解、网上立案和线上开庭、互联网仲裁，大大降低了投资者路途成本。</p><p style="text-align: left;">二是明确调解工作时限，推动落实小额速调和12386热线直转。健全工作机制，确立普通程序调解员应当自接受选定或指定后30日内完成调解，简易程序20日内完成，提高调解效率。青岛法人证券基金期货经营机构均已签署小额速调协议，并落实12386直转后的投诉处理主体责任，保持投资者诉求表达与权利实现渠道畅通，尽可能缩短纠纷解决周期。</p><p style="text-align: left;"><strong>承担社会责任 降低投资者维权成本</strong></p><p style="text-align: left;">一是提供公益法律服务。青岛已成立中小投资者权益保护法律服务顾问团（以下简称顾问团）。顾问团由青岛证监局指导青岛四家行业协会共同设立，由10名经验丰富、热心公益的执业律师组成。辖区投资者通过诉讼、仲裁、调解、举报等方式维权，均可申请由顾问团成员为其提供免费法律服务，降低维权成本。</p><p style="text-align: left;">二是开展多元纠纷化解机制宣传。组建青岛辖区投资者教育师资库（以下简称师资库），组织具有丰富投教工作经验的讲师面向广大市民科普介绍各类维权途径及优缺点，帮助投资者明确维权路径。青岛证监局及青岛中院等有关部门还通过编发投资者保护案例、组织专题讲座等方式，强化调解员队伍建设，宣讲代表人诉讼、示范判决、诉调对接等维权方式，加大多元纠纷化解宣传力度，增强投资者的安全感。</p><p style="text-align: left;">青岛证监局表示，为投资者办实事，让投资者有感，是青岛中小投资者保护工作的出发点和落脚点，青岛将进一步落实“我为群众办实事”实践活动要求，与上市公司、证券经营机构等市场主体共同努力，营造良好投资文化和健康市场生态。（齐和宁）</p>

                  
</div>
            