
---
title: '青岛证监局持续发挥_百日讲坛_品牌效应 推动辖区投资者保护工作全面过硬'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6005'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 19:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6005'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">11月29日，由青岛证监局联合青岛市地方金融监督管理局主办，青岛证券期货业协会、青岛市上市公司协会、青岛财富管理基金业协会、青岛市非上市公众公司协会、全景网承办的青岛辖区2021年第十二届“投资者教育和保护百日讲坛”总结大会在全景蓝海高端路演中心成功召开。大会通报了一年来青岛市投资者保护工作总体情况，对36家投资者保护先进单位予以表彰，选取四家单位代表交流了经验做法，并部署了下一步重点工作。</p><p style="text-align: left;">中国证监会投保局相关负责人表示，青岛证监局在打造品牌投教活动、组建投教专家队伍、推动投教纳入国民教育体系、构建“四位一体”纠纷化解机制等方面取得了良好的工作成效；提出要着力抓好三个“持续”的工作要求，即持续打造“百日讲坛品牌，深植投资者保护文化；持续发挥青岛尚和证券期货纠纷调解中心作用，普及纠纷多元化解机制；持续培育特色投教基地，承担投保公益责任。</p><p style="text-align: left;">青岛证监局主要负责人指出，“百日讲坛”是青岛辖区自主开展的投保活动特色品牌，十二年来“百日讲坛”活动内涵持续改进和丰富，已经成为辖区投保投教工作的主阵地。2021年，监管部门、行业协会以及市场主体进一步创新举措，投资者保护各项工作取得新的突破。一是两次发出倡议积极引领。倡导各方提高投资者保护的主体意识和责任意识，知责于心、担责于身、履责于行。二是推动证券期货知识进校园。与辖区3家高校、1家中学签署合作备忘录并推进各项安排落地，有高校课程纳入学分管理，联合人行青岛中心支行首次走进小学宣讲金融知识。三是提升“普惠投教”的针对性和覆盖面。制作“金融知识微讲堂”系列线上讲座，在地铁车厢开展防非宣传，制作多样化投教产品并通过<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>方式广泛投放。四是投教活跃度显著提升。各行业协会、市场主体积极落实投保投教职责，做了大量工作。本届“百日讲坛”期间，辖区新增原创投教产品1300余种，纸质版和电子版投教产品覆盖2000万人次，举办投教活动1400余场，有效组织开展《股东来了》2021活动。</p><p style="text-align: left;">会议强调，青岛辖区行业协会、市场主体和投教基地应当聚焦品牌特色，合力共创投保新局面；上市公司应当抓实投资者关系管理，保护投资者基本权利；证券基金期货机构应当坚持投保与业务融合，严格落实投资者适当性；正视问题，切实提高投教工作实效；市场参与各方应当用好平台机制，提高投资者维权便利度。（齐和宁）</p>

                  
</div>
            