
---
title: '青岛市国际航运贸易金融创新中心建设攻势作战方案（3.0版）发布'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3659'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 21:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3659'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近日，《青岛市国际航运贸易金融创新中心建设攻势作战方案（3.0版）》正式印发。3.0版方案在《青岛市国际航运贸易金融创新中心建设攻势作战方案(2019—2022年)》和2.0版方案基础上，结合我市经济社会发展实际，广泛吸收了相关部门、单位、区市关于航运贸易金融创新中心建设的意见建议，结合人大质询反馈意见而拟订。重点围绕“提升高端服务要素聚集度、提升港产城融合发展水平、提升港航枢纽功能、优化开放高效服务环境”4场硬仗,确定了61项具体任务、72个重点项目，明确了时间表、路线图、责任人。</p><p style="text-align: left;">提升高端服务要素聚集度硬仗的攻坚目标是：围绕港口转型升级，大力培育金融、贸易、航运、信息等高端要素资源，创新服务内容，增强服务能力，提升服务效率，形成融合共生的新格局。2021年，力争全市进出口额增长3%、达到6600亿元，金融机构全部贷款新增2000亿元。包括攻坚任务19项，重点做好推动发展航运金融、贸易金融，加快培育外贸新模式新业态，大力发展现代航运服务业等工作。</p><p style="text-align: left;">提升港产城融合发展水平硬仗的攻坚目标是：积极探索青岛“港产城”融合发展模式，以国际邮轮港区、董家口港、临空经济区建设为契机，统筹推动航运、金融、商贸、文旅等产业融合，打造港产城融合发展示范样板。包括攻坚任务11项，重点做好加快推进青岛国际邮轮港区开发建设、加快推进董家口港产城园融合示范区规划建设、加快推进临空经济区开发建设整体起势等工作。</p><p style="text-align: left;">提升港航枢纽功能硬仗的攻坚目标是：发挥港口联通世界窗口作用，立足“海港+空港”，提升青岛与全球连接度，增强城市辐射能力，打造国际性综合交通枢纽。2021年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601298" code="601298">青岛港</a>货物吞吐量突破6.2亿吨，集装箱突破2300万标箱。包括攻坚任务13项，重点做好提升港口中转和集疏运能力、推动港航物流产业发展、提高空港运输水平等工作。</p><p style="text-align: left;">优化开放高效服务环境硬仗的攻坚目标是：对标国际先进水平，提升自贸试验区政策效能，打造绿色生态港口，持续优化服务流程，营造优越的口岸营商环境。包括攻坚任务18项，重点做好释放自贸政策红利、抢抓RCEP协议签署机遇、实施外贸稳增长政策、优化口岸服务流程、建设绿色智慧港口等工作。</p><p style="text-align: left;">2021年，青岛市国际航运贸易金融创新中心建设攻势将创新四项攻势打法：一是抓集成作战，构建协同高效的攻坚格局；二是抓项目落地，培育高端产业集群；三是抓区域协同，增强辐射带动作用；四是抓营商环境，将三化三型政务服务落到实处。</p><p style="text-align: left;">通过3.0版方案的实施，争取更好发挥金融的杠杆撬动作用，全方位支持和融入港城联动、港口转型和贸易升级，促进三者深度融合和互动发展，实现新华·波罗的海国际航运中心发展指数位次前移，力争经过5年努力，进入全球前10位,做优航运、做大贸易、做强金融。</p>
                  
</div>
            