
---
title: '青岛市委副书记、市长赵豪志：青岛将打造更具影响力的金融业发展高地'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3159'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3159'
---

<div>   
<p>7月24日，在由青岛市人民政府主办、《财经》和《财经智库》承办的“2021青岛·中国财富论坛”上，青岛市委副书记、市长赵豪志在致辞中表示，青岛抓住财富管理金融综合改革试验区建设机遇，积极释放改革红利，推动金融业发展水平持续提升。青岛将坚定地把金融业作为支柱产业来培育发展，推动金融业与实体经济良性互动，持续优化金融生态环境，打造更具辐射力和影响力的金融业发展高地。<br></p><p>“青岛是一座具有浓厚金融基因的城市。”赵豪志表示，青岛抓住财富管理金融综合改革试验区建设机遇，积极释放改革红利，推动金融业发展水平持续提升。</p><p>赵豪志指出，青岛金融规模总量不断扩大，2020年，全市金融业增加值、财富管理资产总额分别达862亿元、1.8万亿元，存贷款余额双双突破2万亿元。金融业态逐步完善，光大理财、兴华公募、意才基金、山东港信期货相继落户，青岛成为全部七类金融牌照齐全的城市。金融资源加快集聚，金融机构达到280家。特别是以建设创投风投中心为引领，积极推动相关机构落户青岛，在中基协登记的私募基金达到1200多只，管理规模突破1200亿元。在最新一期全球金融中心排名中，青岛位居第42位。</p><p>赵豪志指出，青岛发展态势良好。作为国家沿海重要中心城市，青岛经济繁荣、富有活力。去年，全市生产总值达到1.24万亿元。今年上半年，新增上市企业10家，总量达到69家。跨国公司领导人峰会、博鳌亚洲论坛全球健康论坛、上合组织国际投资贸易博览会等一批重大会展在青岛成功举办。</p><p>赵豪志指出，青岛产业实力雄厚。实体经济基础坚实，拥有众多享誉海内外的名牌企业。轨道交通、智能家电、汽车、机械装备等7个优势产业集群规模都超过千亿元。工业互联网之都建设全面起势，卡奥斯平台链接70万家企业，22个特定行业工业互联网平台上线运营。今年上半年，规上工业增加值增长16.4%。</p><p>赵豪志指出，青岛创新能力突出。青岛拥有国家高速列车技术创新中心、海洋试点国家实验室、国家深海基地等一批高端研发平台，中国海洋工程研究院等新型创新平台加快建设。最近，时速600公里高速磁浮交通系统在青岛成功下线，更是彰显了青岛的创新策源能力。</p><p>赵豪志指出，青岛开放特色鲜明。青岛承担着打造“一带一路”国际合作新平台的国之重任，拥有上合示范区、自贸试验区、国家级新区等国字号开放平台。目前，有168家世界500强在青岛投资。青岛还是国家确定的国际性综合交通枢纽城市，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601298" code="601298">青岛港</a>吞吐量稳居世界港口前六位。</p><p>赵豪志指出，青岛发展环境优越。青岛多次获得世界银行中国投资环境“金牌城市”称号，连续九次入选“外籍人才眼中最具吸引力城市”。青岛正在进一步提升城市品质，加快建设公园城市，努力营造宜居宜业、方便温馨的城市环境。</p><p>赵豪志表示，当前，青岛聚力发展实体经济、推动数字化转型、扩大对外开放、提升城市品质，加快建设现代化国际大都市。青岛将坚定地把金融业作为支柱产业来培育发展，推动金融业与实体经济良性互动，持续优化金融生态环境，打造更具辐射力和影响力的金融业发展高地。</p>
                  
</div>
            