
---
title: '青岛市市长赵豪志向全球创投风投机构发出邀请，投资青岛、深耕青岛'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6147'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 12:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6147'
---

<div>   
<p>在5月7日举行的2021青岛·全球创投风投大会上，青岛市委副书记、市长赵豪志发表了主旨演讲。他表示，青岛市“十四五”规划纲要中，把建设全球创投风投中心作为一项重要目标，也是青岛金融未来发展的一条主线。青岛建设全球创投风投中心的目标坚定不移！青岛支持私募基金规范健康高质量发展的力度不断加大！投资青岛、深耕青岛，大家一定会“创”有广阔天地,“投”有无限机遇。</p><p>青岛将持续创新政策，为创投风投发展提供更加有力的支撑。赵豪志表示，着眼“募得着、投得准、管得好、退得出”，青岛对相关政策进行了优化，形成了“青岛创投风投十条”政策2.0，支持力度更大，覆盖范围更广，配套措施更加完善。</p><p>青岛将努力优化服务，为创投风投发展营造良好氛围。赵豪志表示，青岛将积极搭建平台，依托青岛创投资本公共平台、青岛资本市场服务基地、蓝海股权交易中心，组织常态化、多层次路演活动，让产业与资本实现便利对接。建立科研院所、高等院校科技成果跟踪对接机制，及时向创投风投机构推介项目，促进投资合作。健全创投风投管理人、从业人员信用记录，维护行业良好秩序。</p><p>青岛将强化协同联动，积极探索打造区域资本联盟。赵豪志表示，按照省委省政府部署，青岛正在与烟台、潍坊、威海、日照等兄弟城市携手共建胶东经济圈，推动一体化，打造中国经济新的增长极。作为核心城市，青岛正积极推动建立区域资本联盟，打造创投风投中心子平台，实现资本共享、项目共享，为创投风投提供更多投资渠道和机会，增强创投风投辐射效应和服务能力。</p><p>近年来，习近平总书记对青岛工作作出了一系列重要指示要求，赋予青岛建设上合组织经贸合作示范区等国家战略使命。青岛正以奋发有为的姿态，改革创新、开拓进取，深入推进15个攻势，加快建设现代化国际大都市，全面搞活一座城。赵豪志表示，创投风投最善于紧跟时代的步伐，把握战略机遇。投资青岛、深耕青岛，大家一定会“创”有广阔天地,“投”有无限机遇。</p><p>青岛正聚力发展实体经济，为创投风投提供新空间。赵豪志表示，青岛实体经济特别是制造业基础雄厚，涵盖了全部41个工业门类中的36个，拥有智能家电、轨道交通两个国家级的先进制造业集群。当前，青岛正聚焦新一代信息技术、新能源新材料、高端装备制造等13条产业链，加快培育优势产业集群，全力抢占集成电路、人工智能、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、氢能等产业新的赛道。青岛还将支持规模以上工业企业、行业龙头企业主营业务规模和上市公司市值“双倍增”。为此，今年青岛遴选了首批255个新旧动能转换重点产业链项目，作为青岛做强做大实体经济的强力引擎。这批产业项目，总投资3908亿元，带动作用强、市场前景好，蕴含着巨大的投资机遇，将为广大创投风投资本提供巨大的增值空间。</p><p>青岛正聚力推进科技创新，为创投风投提供新机遇。赵豪志表示，科技创新离不开创投资本的强力支撑，创业城市建设也需要创投资本的高度活跃。青岛拥有国家高速列车技术创新中心、海洋试点国家实验室等一批高端研发平台，拥有52家省级以上重点实验室、188家省级以上工程（技术）研究中心、202家省级以上企业技术中心。这些创新平台每年都会组织实施一批科技项目，每年都有一批科技成果诞生。青岛期待更多的创投风投基金为科技创新赋能，推动更多科技成果从实验室走向市场。当前，青岛正加快打造隐形冠军、专精特新、瞪羚、独角兽企业发展梯队，期待通过资本的赋能，和创新动力相结合，催生出更多改变未来的企业。</p><p>青岛正聚力加快数字化转型，为创投风投提供新的风口。赵豪志表示，近年来，“数字经济”一直是创投风投追逐的风口。青岛在产业数字化方面具有良好的基础，特别是在工业互联网发展方面走在了全国前列。围绕打造世界工业互联网之都，青岛正在加快建设卡奥斯平台，培育啤酒饮料、橡胶轮胎、高端化工等53家特定行业领域工业互联网平台；加快实施3000家以上工业企业数字化、网络化、智能化改造，推动10万家中小企业上云用平台；聚焦产业发展、信息基础、5G示范城市、公共服务等领域，推出了1000个“工业赋能”和未来城市应用的场景。同时，青岛正在加快建设智慧城市，打造城市云脑，大力发展智慧公安、智慧应急、智慧交通、智慧医疗、智慧社区等等，推动整个城市数字化转型。这些都为创投风投机构拓展出广阔的投资空间，提供了丰富的项目来源。</p><p>青岛正聚力实施城市有机更新，为创投风投提供新热土。赵豪志表示，城市有机更新是丰富产业业态、提升城市品质、促进转型发展的“加速器”。青岛正以争创全国文明典范城市为契机，全力推进老城区的有机更新，积极导入现代金融、文化创意、科技服务、创业孵化等新的业态、新的产业、新的模式，把老城区打造成年轻人向往、创业者汇聚的创意创新创业的集聚区。欢迎广大投资人积极投入到青岛老城区有机更新中来，共享转型发展新机遇。</p>
                  
</div>
            