
---
title: '韩永文：对全年GDP实现5%增长有信心，疫情仍是最大不确定因素'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=734'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 12:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=734'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>7月18日，中国国际经济交流中心副理事长韩永文在国经中心第154期“经济每月谈”上表示，如果疫情不出现大面积大幅度反弹，对全年经济增速实现5%的增长有信心。当前我国稳增长、稳就业、稳物价、扩需求面临着一些新的挑战，建议要高效统筹科学平衡疫情防控与推动经济发展的关系，避免在公共卫生管理与经济管理之间产生政策合成谬误，要千方百计提振市场信心、提振消费，要高度重视稳定市场价格，严防输入型通货膨胀。</p><p>韩永文表示，上半年我国经济经历了起起伏伏，当前边际向好，积极因素在加快积累。相信随着一系列政策落地，效果还会进一步显现。</p><p>“如果疫情不出现大面积大幅度反弹，预计后两季度经济增长会较大幅度攀升，我对全年经济增长目标经济增长实现5%左右还是有信心的。”韩永文说，但是也要看到影响经济持续恢复较快增长的困难和挑战依然不少，其中疫情仍然是影响经济最大的不确定性因素。</p><p>韩永文指出，各地各部门在平衡疫情防控、稳定社会秩序和协调经济发展等方面，仍有不协调不和谐的现象存在。应认真总结近三年来的经验教训，科学协调好两者的辩证关系，注意加强公共卫生管理部门与宏观经济决策部门之间的统筹协调，避免产生政策合成谬误，根据疫情变异和传播的新特点，科学使用大数据技术，尽可能降低经济正常运行产生的负面溢出效应。</p><p>此外，市场预期减弱约束消费，国际市场需求减弱影响出口增长，青壮劳动力就业压力较大，价格上涨预期上升等状况同样需要高度关注。</p><p>在提振市场信心，提振消费方面，韩永文建议，对于持续遭受重创的线下消费服务业，当前亟需恢复生产运营，要积极支持、有序恢复线下商品零售、餐饮、住宿、文化娱乐、旅游出行等服务消费，稳定市场主体，稳定市场消费，稳定就业渠道。</p><p>他肯定了发放消费券对于提振消费的促进作用，同时建议要认真总结，积极推广，优化改善发放和使用结构。中央和地方政府要给予针对性的政策补贴，使消费券能够更多向中低收入群体，特别是困难群体倾斜。</p><p>为恢复良好营商环境，韩永文建议，应开展消费市场环境专项整治行动，加强政府督导督查和市场检查，积极纠正政策实施中存在的各种截留、扭曲行为以及冲销政策效应的问题。</p><p>对于防范输入型通货膨胀，韩永文提出三方面建议，一是要采取措施稳住生猪价格和猪肉市场价格，适时采取储备调节、供需调节，增加市场供应，防范抑制生猪和猪肉价格过快上涨。</p><p>二是要做好能源保供稳价，释放煤炭先进产能，落实煤炭清洁生产，稳定供煤价格，调度煤电供应，提升煤炭发电基础效率，平衡好高温期工业用电、服务业用电与民用电的供应关系。</p><p>三是要降低银行资金价格。下半年货币政策上要将侧重点放在合理下调贷款利率，或者结构性下调中小微企业贷款利率上，以有效缓解企业融资贵不敢贷不愿贷的问题，减轻市场主体，特别是中小微企业经营成本持续增加的压力。</p>

                  
</div>
            