
---
title: '领域越来越宽 行业越来越多 进博会_秀_出中国开放新图景'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=952'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 08:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=952'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">□ 第四届进博会吸引了世界500强及行业龙头企业281家，其中近40家为首次亮相的新朋友，更有120多家是连续四届参展的老朋友。62家国际知名企业在新品发布专区发布123项新品和服务。</p><p style="text-align: left;">□ 进博会“朋友圈”还在不断扩大。第五届进博会已有50家以上企业和机构集体签约，预定展览面积超15万平方米。</p><p style="text-align: left;">◎记者 宋薇萍 汤翠玲 ○编辑 林坚</p><p style="text-align: left;">为期6天的第四届中国国际进口博览会（简称进博会）成为全球高精特新产品“大秀场”：来自102个国家的1200多家企业带来了全球美食，全球十大汽车集团带来了世界汽车工业的最新发展成果和未来愿景，全球十大化妆品品牌、世界三大时尚高端消费品巨头齐聚“四叶草”，共绘美美与共的人类文明画卷……</p><p style="text-align: left;">在业内看来，从产品到行业，从创新合作到制度建设，进博会透出中国开放新图景。</p><p style="text-align: left;"><strong>外媒点赞进博会：</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>是新品良田 更是中国机遇</strong></p><p style="text-align: left;">在中国加入世贸组织20年之际，进博会舞台再次向全球展示了中国市场的魅力。在外媒看来，进博会不仅是新品试水的良田，更是共享中国发展果实的机遇。</p><p style="text-align: left;">新加坡联合早报报道称，中国市场不仅为小众产品提供了增长空间，也是新产品试水的良田。意大利媒体将中国视为最有前途的市场，预计中国未来10年将进口超过22万亿美元的商品，将为世界经济和各国企业带来巨大机遇。</p><p style="text-align: left;">法国驻沪总领事纪博伟在第四届进博会开幕时说，中国经济已经进入高质量发展阶段，在生态环保、科技创新、文化产业、健康产业和智慧城市等方面充满机遇。这些领域都是法国企业的强项所在，这也是这么多法国企业积极参加进博会的最主要原因。</p><p style="text-align: left;">参加本届进博会的美企近200家，超过参加前三届进博会的数量，再创新高。统计数据显示，进博会举办四年以来，美国始终位居外国参展进博会企业数量前列。对此，日本朝日新闻报道称，进博会仍然鲜明地反映出美企对于中国市场巨大商机的重视。</p><p style="text-align: left;">全球果蔬网报道称，疫情发生以来，多国取消或延迟了国际性的博览会，果蔬行业人士缺乏平台进行业内信息交流，中国进博会提供了这样的平台，全球范围内的果蔬参展商们积极参展并共享信息。</p><p style="text-align: left;"><strong>“一带一路”沿线国家：</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>经贸合作取得新成效</strong></p><p style="text-align: left;">巴基斯坦的盐灯，阿富汗手工羊毛地毯，叙利亚的玫瑰精油产品，阿曼的手工艺品……来自“一带一路”沿线国家的特色产品，在第四届进博会平台上大放异彩，迎来了新的发展机遇。</p><p style="text-align: left;">首次参展进博会的巴基斯坦商人哈比通过盐灯成为进博“网红”。哈比说，通过与绿地贸易港合作，盐灯从进博会场内走向场外，在上海南京路的绿地进博集市再度亮相。</p><p style="text-align: left;">仅一个上午，100个盐灯被抢购一空，近200位顾客现场预定。“没想到这么快就卖光了！”哈比说，他在进博集市已连续补货。</p><p style="text-align: left;">除了企业展，“一带一路”沿线国家还踊跃参与国家展。借助进博会，“一带一路”沿线国家经贸合作取得新成效。</p><p style="text-align: left;">今年是“一带一路”倡议提出8周年。根据商务部数据，2013年至2020年，中国对“一带一路”沿线国家累计直接投资达1360亿美元，沿线国家在华新设企业累计达2.7万家，实际投资累计约600亿美元。</p><p style="text-align: left;"><strong>“朋友圈”越来越大：</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>企业纷纷锁定第五届进博会</strong></p><p style="text-align: left;">全球卫浴与家装产品制造商骊住水科技集团（简称骊住）是一家全球卫浴与家装产品制造商，业务遍及全球150个国家。今年进博会上，骊住携旗下四大品牌德国高仪、美国美标、日本伊奈、骊住厨房，以“美骊与共，拥抱可持续未来”为主题亮相。</p><p style="text-align: left;">“去年，骊住集团首次登上进博会舞台便取得硕果，进博会强大的溢出效应及带动效应也坚定了骊住集团再度参展的决心。通过这个共享‘中国机遇’的宝贵平台，我们与更多生态圈伙伴建立了联系，相互促进，为推动行业高质量发展而不懈努力。”骊住国际首席执行官Bijoy Mohan说。</p><p style="text-align: left;">世邦魏理仕以“未来中心”为主题参展第四届进博会，带来了楼宇探索平台的亚洲首发，还在进博会展台实现了多项和政府及重大客户的签约。</p><p style="text-align: left;">世邦魏理仕中国区总裁李凌对上海证券报记者表示，世邦魏理仕作为全球性的商业地产和投资公司，深耕中国市场40余年，见证了中国经济的巨大增长和成就并从中受益。受到展会溢出效应的鼓舞，世邦魏理仕已经签订了未来三届的参展合作备忘录以及第五届进博会的参展协议。</p><p style="text-align: left;">据中国国际进口博览局披露，第四届进博会吸引了世界500强及行业龙头企业281家，其中近40家为首次亮相的新朋友，更有120多家是连续四届参展的老朋友。62家国际知名企业在新品发布专区发布123项新品和服务。</p><p style="text-align: left;">进博会“朋友圈”还在不断扩大。记者获悉，第五届进博会已有50家以上企业和机构集体签约，预定展览面积超15万平方米。</p><p style="text-align: left;">“这显示各国企业对中国市场开放和进博平台效应的信心，也折射出中国消费升级和产业升级所带来的全方位、多元化、差异化进口需求。”上海市委党校开放战略研究中心主任邹磊对上海证券报记者说，“从‘卖遍全球’到‘买遍全球’，从商品、要素流动型开放拓展至规则等制度型开放，中国开放跑出了加速度，呈现出新图景。”</p>

                  
</div>
            