
---
title: '频遭信用评级机构_冷眼_ 多家城投公司评级被下调'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5300'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 07:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5300'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">当下，城投公司频遭信用评级机构“冷眼”。</p><p style="text-align: left;">近日，中证鹏元发布公告，将黔南州投资有限公司（下称黔南州投资）评级展望下调为负面。上海证券报记者梳理发现，今年已有多家城投公司主体评级或展望被下调，下调数量首超上调数量，并且城投债净融资规模相比往年也出现下滑，评级被下调的城投公司主要集中在贵州等西部地区。市场分析认为，主要原因是城投公司存在债务压力、资产流动性较弱，或有负债风险，同时也面临监管收紧、融资受限等压力。</p><p style="text-align: left;"><strong>黔南州投资评级被下调</strong></p><p style="text-align: left;">黔南州投资是贵州的一家城投平台，短短两个月时间，中证鹏元、联合资信均将黔南州投资评级展望调为负面。原因基本一致：存在债务压力，诉讼缠身。究其根源，在于黔南州投资基本面表现不佳，经营现金流出现问题。</p><p style="text-align: left;">从黔南州投资4月披露的2020年财务报告看，公司利润过度依赖财政补贴，2020年利润总额有97.33%来自财政补贴，同比上涨54.31个百分点；同时现金流情况不佳，2020年末现金及现金等价物同比大幅下降42.66%，经营性现金流比2018年减少71.25%。</p><p style="text-align: left;">黔南州投资资产质量也乏善可陈。截至2020年末，公司应收账款余额及其他应收款余额合计占总资产比例为33.86%；累计担保余额占公司净资产的比例为34.92%，规模较大。</p><p style="text-align: left;">公开资料显示，黔南州投资还面临债务诉讼赔偿。因金融借款合同纠纷，黔南州投资被华融信托起诉，一审判决结果显示，黔南州投资应偿还华融信托贷款本金合计约5.91亿元，应偿还利息3527.52万元。</p><p style="text-align: left;">黔南州投资的情况，已在债券市场有明显反映。今年以来，公司多只债券市场价格一路下滑。Wind数据显示，截至8月16日，今年以来2015年黔南州投资债券下跌49.88%。</p><p style="text-align: left;"><strong>下调数量首超上调数量</strong></p><p style="text-align: left;">今年以来，评级或展望被下调的城投公司数量，比往年明显增加，且下调数量首超上调数量。</p><p style="text-align: left;">据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600918" code="600918">中泰证券</a>周岳团队统计，1至7月，共有8家城投债发行主体评级上调或展望调整，同时有26家城投债发行主体评级下调或展望调整，其中，18家城投债发行主体展望调整，8家城投债发行主体评级下调。</p><p style="text-align: left;">数据显示，城投公司评级被频繁下调的同时，城投债净融资规模也在大幅减少。Wind数据显示，截至7月31日，今年城投债发行总量33378.42亿元，同比上涨23.14%，但净融资规模同比下滑12.67%。</p><p style="text-align: left;"><strong>城投公司仍有信用</strong></p><p style="text-align: left;">过去很长一段时间，城投公司是地方政府发展融资的主体，为地方经济发展作出贡献，但同时也累积了大量债务。为防范地方政府债务风险，化解存量，近年来，监管部门一直推动剥离政府和城投债务。2017年下半年以来，监管部门对城投公司的融资持续收紧，多家金融机构整改相关业务。此后，城投公司开始出现非标融资违约。</p><p style="text-align: left;">但监管收紧、融资受限，并不意味着城投公司模式到头。市场观点认为，监管的目的并非终结城投公司发展，而是力促城投公司健康转型，城投公司仍有信用。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601688" code="601688">华泰证券</a>固收团队认为，监管政策长期以来推动城投市场化转型，当前严查违规新增“隐债”，进一步加剧城投公司转型紧迫性，城投公司应依托自身优势，转型成项目建设运营的市场化平台。</p><p style="text-align: left;">中证鹏元认为，一个有力、有序的金融“闸门”，有助于完善银行保险机构的内部控制，明细责权划分，并规范城投公司的公司治理及投融资行为，长期来看对市场的健康发展总体呈正面影响。</p>
                  
</div>
            