
---
title: '额度翻倍！这些城市公积金贷款可覆盖刚需总房款！'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8994'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 13:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8994'
---

<div>   
<p>今年以来，约有170个城市发布稳楼市政策，不少地区涉及多次政策调整。从调整内容看，有关公积金贷款额度、首付比例的调整数量较多。不少三四线城市的公积金贷款额度直接翻倍，若按照公积金贷款上限计算，已经可以覆盖当地刚需购房全部房价。</p><p><strong>缓解购房压力</strong></p><p>已发布公积金贷款调整政策的城市中，不少地区新房均价低于1万元/平方米，而调整后的公积金贷款额度最高接近百万元。</p><p>有机构测算，河南信阳、河南南阳、河南商丘、湖南永州、吉林长春、安徽六安、河北衡水、云南普洱、贵州黔东南、江西景德镇、江西高安等地按照新的公积金政策，购买刚需住房的购房者，按照最高额度使用公积金贷款，已经可以覆盖全部房款，大幅降低购房压力。</p><p>从各地最近发布的公积金贷款政策内容看，放宽公积金贷款的花样也在不断增多。</p><p>不少地区打出公积金政策调整组合拳，不仅提高了公积金贷款额度，还对公积金贷款首付比例进行了下调。</p><p>如浙江兰溪日前将首套贷款最高限额提高10万元，夫妻2人合计最高可贷80万元；公积金贷款首套房首付比例降至30%，利率为3.25%。金融支持方面，首套房个人按揭贷款基准利率下调20个基点，二套房增加60个基点。按揭贷款首套房首付比例降至20%，二套房首付比例降至30%等。</p><p><strong>政策向多孩家庭倾斜</strong></p><p>丽水市公积金管理中心日前发布对三孩家庭的购房支持政策，自2022年8月1日起，三孩家庭首次申请住房公积金贷款购买首套自住住房的，住房公积金贷款最高限额上浮20%；三孩家庭申请住房公积金贷款，不纳入轮候，优先予以发放；三孩家庭市场租赁自住住房的，提取限额上浮50%。</p><p>部分一线城市也计划加入公积金调整政策“大军”。深圳住建局日前发布关于向社会公开征求《深圳市住房公积金贷款管理规定（征求意见稿）》意见的通告，修订的主要内容包括精简公积金贷款的定义，调整共同申请人的范围。拟在本次修订中明确申请人的配偶、父母、子女不论有无缴存住房公积金均可以作为共同申请人；同时还明确申请人的配偶、父母、子女是购房人的，应当作为共同申请人。</p><p><strong>政策预计仍有放松空间</strong></p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进分析认为，近期，很多前期已经发布稳楼市政策的城市对政策进一步优化。预计后续针对改善型购房需求政策可能会有放松空间，包括二孩家庭、人才购房和新市民购房的政策倾斜及优惠，普通住宅的标准调整等，进一步稳定住房消费需求。</p><p>业内人士普遍认为，稳楼市政策效果逐步传导至市场端，市场信心逐步提升，预计四季度市场会有明显改善。</p><p>6月份，房地产销售出现边际回暖。国家统计局数据显示，2022年1至6月，商品房销售面积同比下降22.2%（1至5月下降23.6%），6月同比下降18.3% （5月下降31.8%）；2022年1至6月，销售金额同比下降28.9%（1至5月下降31.5%），6月同比下降20.8%（5月下降37.7%）。</p><p>进入7月，房企在预期改善、销售边际回暖的背景下，逐步恢复拿地积极性。上海第二轮土拍中，房企对热点地块的竞拍积极性有所提高。</p><p>中指研究院土地事业部负责人张凯认为，当前核心城市优质地块受到房企追捧，优质地块楼盘去化速度较快，对房企吸引力较大。</p><p><strong>北京公积金月缴存上限提高</strong></p><p>7月28日，北京市住房公积金管理中心发文，自2022年7月1日起，2022住房公积金年度住房公积金缴存基数上限为31884元，按照12%的单位和个人住房公积金缴存比例，月缴存额上限为7652元。2021年度公积金缴存基数上限为28221元，按照12%的缴存比例，最高每月可缴纳6774元公积金。也就是说，今年的每月缴存上限比去年提高了878元。</p>

                  
</div>
            