
---
title: '风暴眼中的教培业_怪圈_：教师收入不降反增'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9737'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 14:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9737'
---

<div>   
<p>“目前整体看下来，小学部的业务主要是丢了寒暑假的阵地。”姜昭阳说。</p><p>和其他老师一样，姜昭阳毕业之后来到石家庄学而思培优小学部，工作的这头两年，用他的话讲自己还是吃到了行业的红利。</p><p>7月13日，姜昭阳发过一条朋友圈：“暑假课进行中，消息回复不及时。”配图是7月份的课表安排，7月中下旬几乎每天都有三节课，每节课保底两小时，每节课课时费在四百块左右，加上底薪，当月工资超过25000元。</p><p>即使非寒暑假，姜昭阳的月工资也能轻松过万。不需要教师资格证，不需要名牌大学，不用去北上广挣扎，就可以拿到一份这么体面的收入，让姜昭阳和他的学弟们感到过了这个村，没有这个店。</p><p>“双减政策”似乎让未来变得飘忽不定，但对于即将进入这个行业的新人来说，培训学校依然有足够的吸引力，原因就是带课教师的实际收入不降反升。</p><p><strong>入职突遭变数</strong></p><p>常形是今年河北工业大学的毕业生，本来打算回到老家县城里当高中老师，但学而思校园招聘给出的待遇让他动了心。经过几轮培训，最终常形在5月中旬拿到了录用通知书。由于石家庄学而思培优方面拒绝签三方协议，再加上毕业论文等事务的羁绊，常形放弃了在6月份办理入职手续，选择下一波也就是10月份办理入职。</p><p>而与常形一起的黄骅则在6月份办理了入职，分到姜昭阳所在的小学部，他们也是校友。由于入职之后还要进行精培，带不了课没有课时费，每个月只有1700的保底工资。</p><p>不料，转瞬间教培行业迎来动荡。</p><p>7月24日“双减政策”出台，要求校外培训机构的培训结束时间不得晚于20:30，法定节假日、休息日及寒暑假不得展开学科培训。</p><p>姜昭阳认为，政策一出，教培补课行业大为受挫，但具体到这家教育机构而言，仍然“有气可喘”。</p><p>实际上早在2018年8月，《国务院办公厅关于规范校外培训机构发展的意见》便规定培训结束时间不得晚于20∶30，不得留作业等，而在这之后石家庄学而思培优等线下机构已经做了相应的调整。</p><p>石家庄学而思培优小学部分为小低和小高：小低包括幼儿园至小学二年级，小高则是指小学三年级至小学六年级。小高仅在周末开课，而小低由于放学早、课堂学习内容少，除了周末课程之外，在周一至周五也会开设下午至晚上的课程。</p><p>姜昭阳告诉21世纪经济报道记者，他负责的是小高的数学课程教学，原来周末可以容纳六个课时，未来随着政策施行，小高的周末课程将会迁移至周一至周五，而每天只能容纳一个课时，算下来缩短到了五个课时，而小低则是需要直面周末课程被砍的局面，而未来整体的寒暑假业务也将九死一生。</p><p>“双减政策”这么大个事情出来，对已经入职和尚未入职的常形和黄骅就有了不同的影响。</p><p>一开始，常形没看到石家庄学而思培优有什么反应，公司既不给吃定心丸，又不发散伙信。还能不能顺利入职，这在常形心里画了个大大的问号。</p><p>而已经入职的黄骅那边，由于暑假是课程的高峰期，老师们忙得顾不上黄骅，说好的精培也成了放养，黄骅见势干脆回了山西老家。</p><p>黄骅告诉21世纪经济报道记者，“双减政策”出来以后，机构内部也在做心态上以及策略上的调整。年级负责人和他们几个新来的都做了沟通，明确了教育行业遇到的困难，由于没有教师资格证，未来可能会安排先做辅导老师，然后转授课老师。</p><p>这边，几番等待无果。常形去问了石家庄学而思培优的负责人，得到的回复是要拿到教师资格证才可以入职，推荐他去找找其他工作。</p><p>而在6月份的入职条件中，并没有教师资格证这一项，得到录用通知的应届生们也都没有，但教师资格证即使今年考也要等到明年4月份左右才能拿到，而在这之前都没有办法带课，入职的门前仿佛忽然拉起了一道铁丝网。</p><p>最终，与常形同批准备10月份入职石家庄学而思培优的五人，或考公务员，或考教资，全部放弃了入职。</p><p><strong>依旧乐观的教培老师</strong></p><p>尽管不知道开始做辅导老师可以拿多少收入，但黄骅清楚会有一段时间他肯定跟“体面”不沾边。石家庄学而思培优十三个校区，只有南花园校区是做双师模式授课：更优秀的网课老师配合石家庄这边的线下老师进行线下授课。</p><p>除此之外，黄骅并不知道公司业务里面哪里还会需要辅导老师，没有教师资格证的新人也不止他一人，他判断，短期内都将是僧多粥少的局面。而且辅导老师更像是助教，课时费水平远远不如亲自带课，未来的拮据时光似乎延长了许多。</p><p>但黄骅并不准备撤，他告诉21世纪经济报道记者，经过调整带课老教师几乎没有受到影响，由于课时费规则改成了按照学生人头算，能够上课的老教师们收入不降反增。这也是黄骅选择不离开的理由。</p><p>在常形看来，石家庄的学而思、新东方以及阳光教育等教育机构被限制在一个更小的范围内竞争。按照学生人头计算收入，是公司试图激励带课教师把课程的续报率提上去，尽可能增大课容量来抵消课时的损失的同时，减小同行竞争带来的业务量损失。</p><p>尽管早在3月份，石家庄便已全面启动校内课后服务，并且无特殊情况结束时间不得早于下午6点，但姜昭阳表示，这并没有对公司的业务产生冲击，课程的开展情况也都很乐观。更早之前教育机构不能打广告，家长们获取补课信息变得困难许多，但只要听到风声，仍然会有大量家长前来补课。</p><p>一边是各种政策的围追堵截，另一边是教育焦虑源源不断地驱动着家长送孩子补课。</p><p>规定不允许教育机构布置课后作业怎么样了呢？姜昭阳告诉21世纪经济报道记者，没有人布置作业了，也没有人去收作业了，但学生们仍然会自觉在课前把上一堂课的课后题交上来。这次的双减政策砍掉校外培训机构的大部分业务范围，但家长们的补课热情还在，在强烈需求之下，校外培训机构进行业务调整反而会得到更多的支持，短期来看石家庄学而思培优这种校外培训机构依然坚挺。</p><p>面对即将开始的秋季课程，姜昭阳也表示，“双减政策”目前影响不大，但以后不好说。</p><p>（文中姜昭阳、常形、黄骅均为化名）</p>

                  
</div>
            