
---
title: '食品边角料走俏，购买仍需多留心'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7746'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7746'
---

<div>   
<p>原标题：</p><p>品类众多，年轻人视之为“省钱宝藏”，但市场鱼龙混杂（引题）</p><p>食品边角料走俏，购买仍需多留心（主题）</p><p><br></p><p>近来，食品边角料进入年轻人的视野，成为他们的“省钱宝藏”。猪肉脯碎片、海苔碎、火腿碎头、虎皮蛋糕边、牛排碎料等食品边角料，借着和正装食品口味、品质相当，价格低廉的宣传，成为电商平台的热销品。<br></p><p>然而，有专家提醒，一些食品边角料可能是三无产品，存在安全隐患。食品边角料和省钱青年之间是一场双向奔赴吗？选购食品边角料时需要注意什么？《工人日报》记者对此进行了调查。</p><p><strong>市场规模将稳步上升</strong></p><p>食品边角料一般指制作食品时切割、裁剪下来的零碎材料，因形状不规则等原因不被正装产品采用，但其加工工艺、品质与正装产品一致。</p><p>“买1斤正装猪肉脯要50元左右，而边角料只要15元左右；整片的海苔一包40克要25元左右，但是买海苔碎的话只需3元左右。”最近，北京的在读研究生黄楠迷上了食品边角料，“我喜欢用培根碎、芝士碎、面包边做比萨，还可以用海苔碎、三文鱼碎拌饭。”</p><p>记者浏览电商平台时发现，某品牌吐司面包售价约为25元500克，而500克面包边价格约为5.9元。</p><p>“烤肉店里的牛肉上餐桌时需要品相相同，不可避免会切下一些碎肉，我有时会购买，还有日料店切下来的各种生鱼片的碎料，只是不好看，同样很好吃。”山东省青岛市民官书涛说。</p><p>《2022年一季度消费新潜力白皮书》显示，第一季度，零食边角料相关产品在淘宝天猫销售额为2030万元，同比增长1749.23%。预计未来零食边角料市场规模将稳步上升，月销售额有望突破千万元。</p><p><strong>一些商家促销的幌子</strong></p><p>然而，有些商家打着食品边角料的幌子，利用消费者认为边角料便宜的印象，“偷袭”着消费者的钱包。</p><p>记者发现，在某电商平台上，一包500克的虎皮蛋糕边售价约为22.2元，而购买正装蛋糕的价格约为16元500克；香米饼的正装售价约为9.5元500克，而购买其碎裂米饼的价格为10.8元500克。</p><p>有业内人士指出，看似划算的价差，有时会让消费者忽略非正规包装、非达标品质以及虚实难辨的生产源头。“超便宜”“超大包”等极具诱惑力的字眼，让人眼花缭乱之下“剁手”下单，很多网店售卖的散装食品、边角料包装简单，并无明确正规的产品说明。</p><p>据了解，目前，市面上虽然有正规食品生产企业生产销售的食品边角料，但种类较少，有的是有包装但没有食品合格证的食品边角料；有的打着边角料的幌子，售卖的是大量批发、大包装的食品或零食等。其中，存在鱼龙混杂、质量安全难以保障的情况。</p><p><strong>行业亟待规范</strong></p><p>在某电商平台上的一家猪肉脯边角料商品评论区，有消费者表示，味道还行，就是吃完拉肚子；在某面包边产品评论区，有消费者反映，保质期过短，收到货时都快过期了，一两天时间根本吃不完，“边角料变成了废料”。</p><p>食品产业分析师朱丹蓬介绍说，目前，我国对于食品边角料本身并没有对应的产品标准或者企业管理体系规范，不少食品边角料处于灰色地带。正规食品生产企业很少单独为边角料提供预包装进行售卖，一些食品边角料为下级渠道商或者下游厂家生产销售，食品安全和质量很难得到保障。</p><p>有业内人士建议，能从线下买，尽量不从线上淘，不然成了“开盲盒”；尽量去正品店铺购买；正品食品有的外包装上标明食品的名称、生产日期或者生产批号、保质期等内容，作为散装食品的边角料缺一不可；有部分食品边角料，例如肉脯，可能是由不同批次的碎肉二次加工而成，消费者很难追溯其加工过程，购买需谨慎。</p><p>有专家表示，食品边角料被市场接受，有减轻一部人生活压力的现实意义，也是对减少餐饮浪费的具体实践，一定程度上传播了“厉行节约、反对浪费”的社会风尚。对于网络经营食品边角料，不能放任野蛮无序，监管方面要督促严格按法律法规销售食品，廓清模糊地带；相应加强食品生产企业的管理，建立食品边角料线上销售许可制度以及产品溯源制度，落实好食品包装管理规定，让食品边角料的流通规范可控。</p>

                  
</div>
            