
---
title: '食或炒，一分为二看_数字月饼_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3522'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 18:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3522'
---

<div>   
<p>月饼是拿来吃的，“数字月饼”是用来做什么的？随着一年一度中秋节的到来，“数字月饼”又迎来了一波炒作，并且还被冠上了云宇宙概念。</p><p>早在去年中秋节，淘宝就推出过定制的NFT（非同质化通证）数字月饼，限定50份，中签用户只需出1元即可得定制月饼礼盒+定制NFT数字月饼1枚。据称目前单款产品在二手平台最高已被炒到5万元的天价，不过貌似有价无市。</p><p>今年参与“数字月饼”的公司更多，形式也更加多样，大致可分为两类：一类属于营销创新，比如“购买实物月饼赠送数字月饼”，即在中秋礼盒中附赠限定款数字藏品，手机扫码即可获得拥有专属区块链编码的数字藏品；或者借用AR（增强现实）技术，打开月饼礼盒，就能在虚拟之境中目睹鹤舞月升的景象。这类营销等于买一送一，一实一虚，实的是用来吃的月饼，虚的数字月饼则可视为精神享受。说到底，主要卖的还是用来吃的月饼，是真的有实打实的产品在卖，参与这类营销的大多是一些上市公司、月饼生产基地、酒店老字号等实体企业。另一类是数字产品公司或平台推出的以“月饼”为噱头的数字产品，这类产品大多在元宇宙商品交换平台及场外交易群里售卖，发行价从几元到数百元不等，许多买家在抢购之后马上就在二手平台挂出转卖，叫价高的达几万元。很显然，这类“数字月饼”就是拿来炒的，买这类月饼的人也不叫消费者，叫买家、玩家、炒家，买的目的是转手获利，以投资此类产品的风险性而言，称他们为“赌徒”也不为过。</p><p>上面两类“数字月饼”都打着元宇宙的概念。前者以“数字月饼”之名行卖月饼之实，虽是新瓶装旧酒，但购买者至少得到了一盒月饼。后者售卖完全虚拟的“数字月饼”，购买者得到的只是一个链接、一串数字，其中蕴藏着投资风险。元宇宙被认为是一个平行于现实世界运行的虚拟的人造空间，是互联网的下一个阶段，具有巨大的商业发展空间。笔者认为，物质世界是客观存在的，人不可能完全虚拟化生存，无论你在虚拟世界里如何纵横驰骋，最终还是要回到现实世界里吃饭睡觉，只有虚拟与现实连接的“元宇宙”才是有前途的。但目前受制于技术，连接的手段和产品均有限；受制于监管缺失，定价标准、流通的金融渠道尚未打通，一个巨大的虚拟与现实连接的商业闭环的形成还为时尚早。也因此，目前在各元宇宙平台销售的数字产品尚处于炒作阶段，拿去年最火爆的元宇宙房地产来说，几百万上千万的虚拟房子、虚拟土地，到今年上半年价格一下子就跌就去了近九成。如今用来炒作的“数字月饼”，本质上与虚拟房地产是一样的。</p><p>资本总是喜欢追逐新鲜概念。近两年，元宇宙就像一个筐，不少科技创新都喜欢往里面装，A股市场上的元宇宙概念股也已经炒了好几波。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601360" code="601360">三六零</a>董事长周鸿祎给元宇宙炒作做了个大致分类，分别是游戏派、炒股派、炒币派、虚拟世界派以及数字孪生派等，贴了元宇宙这个标签股价就大涨的是“炒股派”。炒归炒，再好的概念最终还是要靠业绩支撑，炒作过后不少公司一地鸡毛，Wind元宇宙主题指数(8841492.WI)今年以来更是跌去29.8%。再看看美股，即便是有“元宇宙第一股”之称的电子游戏平台Roblox(RBLX.US)，也面临日活跃用户数下滑的窘境，今年一季度净亏损从1.342亿美元扩大至1.602亿美元，公司目前的股价与去年11月时的高点相比已经跌去近70%。笔者并非唱空元宇宙，反而比较看好，目前国内大厂仍在积极布局元宇宙，政府层面也有不少政策扶持。上海市不久前公布的培育元宇宙新赛道行动方案就提出，到2025年元宇宙相关产业规模达到3500亿元，为此将发起设立百亿级元宇宙新赛道产业基金，打造具有国际竞争力的企业，推动虚拟与现实共生蝶变。最近，有元宇宙商业之父、元宇宙定义者之称的马修·鲍尔在其新书《元宇宙改变一切》中认为，未来最有可能构建元宇宙的是中国和中国企业。这也算是一个好消息吧。</p><p>尽管前景看好，但当连接虚拟与现实之间的商业模式尚处于培育阶段，监管的手段以及科技化、智能化水平还跟不上时，对于普通投资者而言，无论是面对“数字月饼”这一类数字藏品的炒作，还是面对元宇宙相关概念股的炒作，都应该保持相对的理性，切勿跟风炒作。今年4月，中国互联网金融协会等三部门出台了《关于防范NFT相关金融风险的倡议》，明确提出坚决遏制NFT金融化证券化倾向，从严防范非法金融活动风险，呼吁消费者自觉抵制NFT投机炒作行为，警惕和远离NFT相关非法金融活动。</p>

                  
</div>
            