
---
title: '首届基金投顾业务峰会在上交所西部基地举行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3936'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 20:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3936'
---

<div>   
<p>上海证券交易所主办的首届基金投顾业务峰会，4日在上交所西部基地举办，来自成都市政府、中国证监会、中国证券投资基金业协会的专家出席并发表讲话，首批基金投顾业务试点机构的代表以及来自银行、基金、券商、保险、三方销售等90余家市场机构代表出席会议。</p><p>2019年10月，以《关于做好公开募集证券投资基金投资顾问业务试点工作的通知》发布为标志，基金投顾业务试点正式落地。基金投顾业务的推出，被业内普遍认为是财富管理转型的落地之举，标志着资本市场买方中介新生态的诞生。2021年4月，多家市场机构进行了第二批基金投顾业务试点资格专家评审。</p><p>记者获悉，在当日峰会上，成都市政府副秘书长高建军表示，近年来成都大力发展现代金融产业生态服务，西部金融中心的知名度和影响力逐步提升。希望以此次投顾峰会为契机，深化交流合作，共同将成都市打造成金融人才和金融项目的国际化、专业化平台载体。</p><p>上交所副总经理刘逖围绕“五个一”提出了上交所未来聚集行业力量、助力基金投顾业务发展、塑造全新基金行业发展生态的具体措施，主要包括：升级一个平台打通场内外销售渠道，拓展ETF投资者群体；继续打造一个完整产品链，完善标的资产覆盖股票、债券、商品、外汇及衍生品的财富管理产品市场；建设一个创新中心，携手行业机构持续推进基金产品创新研发；构建一套机制，推动基金交易机制优化，提升投顾产品底层流动性；深化一体化市场服务体系，多渠道为投资者提供ETF相关信息。</p><p>证监会机构部八处处长李莹表示，在居民财富管理需求旺盛、人口老龄化趋势加速、产品多元化程度和复杂性不断提升等多重因素下，基金投顾业务面临难得的发展机遇。通过一年多试点，行业机构在业务实践和理论研究方面进行了深入的探索，基金投顾在发展中前进、在摸索中成长，取得了较好的示范效应。截至今年4月底首批试点金融机构合计服务资产规模近500亿元，服务投资者超过200万户；基金投顾客户中保有三个月以上的客户复投率超过40%，投资者认同感不断增强。</p><p>李莹认为，基金投顾业务为市场带来更多长期、专业、增量基金。试点证券公司服务资产规模中银证净转入资金占比近九成，充沛了市场源头活水。行业部分优质基金产品中，通过投资顾问配置的份额已超过产品总份额的1/3，探索了投资者所有权与投资权分离的双层投资者结构，提升了投资端的专业化水平。同时基金投顾规范化发展内生机制初步形成，制度体系正加速完善。试点机构差异化的探索，拓展了可行投顾业务商业模式，围绕投资、顾问、财富、管理、客户、账户、买方中介、智能和科技等业务关键词进行深度挖掘，形成了宝贵的试点经验。对业务规律认识的深化，也为行业发展提供了有力的理论基础。</p><p>李莹指出，“十四五”期间资本市场面临大好发展形势，行业机构应抓住发展机遇，主动作为，提升本领，用贴心服务和良好回报回馈广大基金投资者，用合规经营和专业能力来助力资本市场高质量发展。</p><p>中国基金业协会公募部负责人沈宁表示，协会将积极配合证监会相关部署，进一步发挥行业桥梁纽带作用，与行业机构形成合力，做好基金投顾业务扩大试点的相关支持和服务工作，持续完善试点配套规则。</p><p>会上，易方达基金、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601456" code="601456">国联证券</a>等首批试点机构代表进行了试点回顾分享。与会机构代表就系统建设和金融科技在基金投顾业务中的应用、基金投顾与指数产品发展、基金投顾中的基金投资与研究等话题进行了探讨。</p>
                  
</div>
            