
---
title: '首届卫生健康与工业科技创新服务大会在京举办'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9986'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 20:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9986'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 郭博昊</p><p style="text-align: left;">9月2日，首届卫生健康与工业科技创新服务大会在2022年中国国际服务贸易交易会期间成功举办。有关专家指出，医药工业是健康中国建设的重要基础，关系国计民生、经济发展和国家安全。加快创新驱动发展转型，培育新发展动能，健全供应保障体系，更好满足人民群众多元化、多层次的健康需求，推动医药产业高质量发展。同时，要继续推动产学研交流合作与成果转化，不断提升卫生健康服务能力。</p><p style="text-align: left;">大会由工业和信息化部、国家卫生健康委员会、北京市人民政府主办，工业和信息化部中小企业发展促进中心、国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心、北京市经济和信息化局、中国中小企业国际合作协会承办。</p><p style="text-align: left;">工业和信息化部副部长王江平表示，医药工业是健康中国建设的重要基础，关系国计民生、经济发展和国家安全。为推动医药产业高质量发展，确保卫生健康与工业科技创新成果更好惠及人民群众，要从提升产品和服务创新水平、推动产业链优化升级、提高群众用药可及性、推动质量升级、促进绿色低碳发展几个方面着手，加快创新驱动发展转型，培育新发展动能，健全供应保障体系，更好满足人民群众多元化、多层次的健康需求，推动医药产业高质量发展，确保卫生健康与工业科技创新成果更好惠及人民群众。</p><p style="text-align: left;">国家卫生健康委员会副主任曾益新指出，卫生健康与工业科技创新服务密不可分，相辅相成。面临百年不遇的新冠肺炎疫情，我国依赖完善的工业体系和科技创新，在短时期内快速研发出检测试剂盒、研制抗病毒疫苗。但我国医工融合仍处于早期阶段，需要政府部门、研发单位、生产企业、技术服务与推广机构等形成合力，构建完善医药科技创新体系。国家卫生健康委员会将继续会同各方力量共谋卫生健康协同创新、融合发展，推动产学研交流合作与成果转化，做大做强卫生健康产业，不断提升卫生健康服务能力，为建设健康中国、增进人民健康福祉作出新贡献。</p><p style="text-align: left;">北京市纪委书记陈健表示，北京是国内医疗资源最富集、医疗科技水平最高的城市，也是国内医药产业创新要素最集中的地区，率先提出重点发展医药健康产业。“十四五”时期，北京市将医药健康确定为重点发展的国际引领支柱产业和驱动首都经济高质量发展“双发动机”之一。</p><p style="text-align: left;">中国工程院院士、广州医科大学附属第一医院国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山围绕我国疫苗研发及对新冠疫情的预防做主题演讲。通过全球主要国家及地区每百万人口的患病比例、死亡比例的数据比对分析，中国内地新冠感染人数比例全球最低（0.06%)，死亡率极低。数据显示，全球各国新冠病毒疫苗接种率与新冠肺炎死亡率成显著的负相关性，疫苗预防效果显著。2022年初起，奥密克戎在多地散发，我国灭活疫苗取得良好预防效果。目前，7款疫苗已获批附条件上市及紧急使用，45款新冠病毒疫苗开展临床试验。钟院士表示，应对新冠病毒变异，我国将全面提高疫苗接种和新疫苗的研发。</p><p style="text-align: left;">中国工程院院士、中国疾病预防控制中心主任沈洪兵指出，近年来，随着互联网和信息技术飞速发展，大数据开发工具逐渐涌现，健康医疗大数据的研究价值越来越受到重视。一些发达国家已经将大数据作为国家重大战略并付诸实践。2015年，中国也相继出台了《推进“互联网+”行动指导意见》和《促进大数据发展行动纲要》等重要指导文件。促进健康医疗大数据的应用与发展已被我国纳入国家发展战略。在此背景下，我国的健康医疗大数据面临着机遇、挑战，更迎来了发展的契机。</p><p style="text-align: left;">中国工程院院士、北京大学国际癌症研究院院长詹启敏以科技创新与医学发展为主题进行演讲。他表示，中国健康事业发展进入最佳历史机遇期，生物医药科技的重大成果，是当之无愧的“国之重器”。并指出，现代医学发展对科技进步的依赖性增强，生命组学技术、创新药物、疫苗和抗体等前沿科技支撑医学不断创新发展。</p><p style="text-align: left;">中国工程院院士、中国医学科学院药物研究院院长蒋建东由新冠疫情带来的警示切入，聚焦做好抗感染药物研究做主题演讲。面对耐药的革兰氏阴性菌、肺炎克莱博杆菌等主要细菌的威胁，我国不断加快研究进程，推出多种抗病毒药物，研制出中药（复方）、抗体（或血清）药物、化学药物等抗新冠药物。他表示做好传染病防治工作，需要向科学要答案，不断深入研究。</p><p style="text-align: left;">工业和信息化部消费品工业司何亚琼司长围绕“十四五”医药工业高质量发展基础、面临形势、重点发展任务等方面，做“十四五”医药工业发展形势报告。表示将通过加快产品创新和产业化技术突破，不断提升产业链稳定性和竞争力，推动中药产业传承创新发展，打造高水平产业发展集群，创造国际竞争新优势几个方面推动医药工业高质量发展，保障国家健康安全水平。</p><p style="text-align: left;">国家卫生健康委科技教育司副司长顾金辉就科技创新支撑健康中国建设做主题发言，解读相关背景与政策，介绍战略布局及推动卫生健康科技成果转化取得的成就，深入分析当前制约我国卫生健康科技创新的因素并提出相关对策，同时对科技创新2030重大项目进行重点介绍。</p><p style="text-align: left;">会上，工业和信息化部中小企业发展促进中心与国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心倡议成立卫生健康科技创<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>发展联盟，集合卫生健康科技成果转移转化领域的高等院校、科研院所、医疗机构、医药企业、技术转移机构、投融资机构等单位，将积极开展联合创新、共建科技成果转化信息交流平台、联合培养人才、构建完善科技成果转化链，促进各要素协同创新。</p>

                  
</div>
            