
---
title: '首届大湾区基础设施REITs高峰论坛在深举行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 20:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 吴少龙</p><p style="text-align: left;">8月13日，由中国REITs 50人论坛携手证券时报、新财富等单位举办的“首届大湾区基础设施REITs高峰论坛”在深圳顺利举行。本次论坛凝聚各方智慧，聚焦国内基础设施REITs最新发展趋势，探讨行业未来发展方向，助推基础设施REITs健康发展。</p><p style="text-align: left;">与会各方普遍认为，当前我国开展基础设施公募REITs试点正当其时，也是市场发展的必然。从首批试点项目成功上市，基础设施REITs市场发展稳健，已成为盘活存量资产、扩大有效投资的重要工具。</p><p style="text-align: left;">数据显示，目前，国内基础设施公募REITs市场已有14只产品在交易，市场规模超500亿元，资产类别也从高速公路、污水处理等扩容至清洁能源、保障性租赁住房等领域。</p><p style="text-align: left;">广东省发改委主任艾学峰致辞表示，广东是基础设施大省，初步统计仅省属企业的存量基础设施资产规模就达到1.4万亿，“十四五”期间广东省还将在交通基础上投资接近2万亿，这些都需要通过REITs等方式盘活存量基础，实现基础设施的可持续、高质量发展。展望未来，广东REITs产业潜力巨大、前景广阔，下一步广东省将认真贯彻落实国家关于盘活存量资产、扩大有效投资和推进基础设施REITs试点相关工作部署，秉持包容审慎态度，与大家携手努力，共同推进基础设施REITs的创新发展。广东省发改委和大湾区办将继续提供优良服务，并在培育优质REITs资产等方面营造良好政策环境。</p><p style="text-align: left;">中国REITs 50人论坛主席曹彤表示，毫无疑问，基础设施公募REITs已经成为当下资本市场的明星品种。无论是从政策，各地项目试点、组建项目库，或是产品上市之后投资者的积极响应以及二级市场的受追捧程度，都预示着基础设施REITs试点取得了阶段性的成果。粤港澳大湾区是中国改革和发展的前沿地，基础设施REITs必定能为大湾区的建设和深圳的发展在金融方面添砖加瓦，注入新的动力。</p><p style="text-align: left;">证券时报社副社长高宁认为，基础设施公募REITs市场发展之快，底层资产类别之丰富、市场关注程度之高超出预期，它正在成为以金融产品创新支持与服务实体经济、推动资本市场高质量发展的重要引擎。但同时也应看到，此类产品较为复杂，对投资者的专业投资能力要求较高。这需要加强产品信披和投资者关系建设，还需要加强投教和媒体关系，向公众进行价值传播，普及相关金融知识，提升风险防范能力。</p><p style="text-align: left;">主旨演讲环节，全国政协委员、中国证监会原主席肖钢就如何进一步推动行业健康发展分享了自己的思考。他表示，基础设施公募REITs从去年正式上市交易，截至目前，整个市场运行平稳，取得了显著的成效，受到了市场广泛的认可，示范效应良好。建议从完善相关的法律法规、优化运行的机制、进一步扩大开放等几个方面促进基础设施REITs进一步发展。他谈道，应在证券法下，研究将REITs产品作为一种独立的种类，制定专门的法规，然后确定其性质定位，构建一整套适应其特点，并涵盖发行、上市、交易、信披和投保等方面的制度规范。</p><p style="text-align: left;">会上，来自中华（澳门）金融资产交易股份有限公司产品中心总经理段州君、新加坡交易所北京代表处首席代表谢采含分享了澳门、新加坡等境外REITs发展经验；中交基金总经理狄辉围绕PRE-REITs市场分享了自己的见解；天达共和律师事务所的管理合伙人张璇发表了如何从法制层面推动行业健康发展。</p><p style="text-align: left;">其中，张璇建议从专项立法、缩减项目层级、发挥中介机构“看门人”职责等多方面，进一步推动行业健康发展。“从实际情况来看，目前的REITs层级复杂，在公募层和ABS层中又有治理层级、两套资金监管流程，这样的设置减弱了运营效率。”张璇表示。</p><p style="text-align: left;">论坛还设施了三场圆桌论坛：分别是“基础设施公募REITs试点现状与展望”、“公募REITs扩容扩募畅想”、“公募REITs投资与资产配置。”来自券商、基金、投行等行业专家围绕上述话题展开了热烈的讨论。</p>

                  
</div>
            