
---
title: '首现自愿退市 保险中介市场化退出机制渐多元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=575'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 08:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=575'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">◎记者 黄蕾</p><p style="text-align: left;">近日，一家名为“江苏华为保险代理有限公司”的企业公告自愿退出保险代理市场。这也是全国首家宣布自愿退出市场的保险中介机构。</p><p style="text-align: left;">这则公告来自江苏银保监局官网。由于江苏华为保险代理有限公司自愿退出保险代理市场，并变更名称为“苏州欣合信息咨询服务有限公司”，根据《保险代理人监管规定》的规定，苏州银保监局依法注销其《经营保险代理业务许可证》。</p><p style="text-align: left;">这是迄今为止关于保险中介退市的公开信息中，首次出现“自愿退出”字眼。此前，保险中介机构注销许可证的原因包括：依法注销、许可证有效期届满未申请延续等。</p><p style="text-align: left;">这家保险代理机构自愿退出市场的原因未知。记者查阅公开监管信息显示，一年前，苏州银保监分局向其下发行政处罚决定书，经查，华为保险代理公司存在以下违法违规行为：2014年1月至2020年4月，公司向多家4S店开具咨询服务费发票并收取咨询服务费用，但公司实际并未向上述4S店提供相应咨询服务。公司因此被罚款10万元，公司总经理也被予以警告并罚款5万元。</p><p style="text-align: left;">这是典型的“保险中介机构违规套取费用”现象，也是近年来保险中介机构被监管处罚案由中的主因之一。在监管持续高压下，各种违规伎俩无处遁形，监管套利空间被大大压缩，违法成本越来越高。在此环境下，便有部分较依赖代理车险等业务的保险中介机构主动或被动退出市场。</p><p style="text-align: left;">据记者统计，今年以来，各地银保监局已陆续注销逾2000家保险中介机构（包括保险兼业代理机构）的许可证，注销原因主要为许可证有效期届满未延续。</p><p style="text-align: left;">业内人士认为，保险中介机构靠“通道业务”过日子的时代一去不复返。近期，多地银保监局下发规范保险中介机构的相关文件，其中，北方地区一银保监局就下发了关于加强分类指导，推动保险专业中介机构高质量发展的实施意见的征求意见稿，提出辖内保险专业中介机构总体保持平稳较快发展，但也面临发展水平明显分化、专业能力有待加强、中介价值体现不充分等问题。</p><p style="text-align: left;">“上述问题在其他地区也普遍存在，这与新发展阶段有效服务经济社会发展的要求仍存在明显差距。”一家保险公司相关中介业务负责人表示，保险中介机构应遵循市场和行业发展规律，走规模化发展道路，并在此基础上加强内控和合规管理。</p><p style="text-align: left;">上述征求意见稿中提出，一方面，通过3至5年努力，培育和涌现出一批专业特色鲜明、专业优势领先、专业价值突出，在全国乃至国际相关领域有一定知名度和影响力的保险专业中介机构。支持有能力、有条件的保险专业中介机构差异化、特色化、专业化发展，切实发挥示范引领作用。</p><p style="text-align: left;">另一方面，对不具备经营保险中介业务条件、不能依法依规落实监管要求、无法正常经营的保险专业中介机构制定市场化退出机制，包括主动退出、监管查处等措施，通过稳妥推动实施多种形式的市场化退出，推动辖内保险专业中介市场规范有序发展。</p>

                  
</div>
            