
---
title: '首轮集中供地_上半场_：12城揽金5700亿 巨头仍唱_主角_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1036'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 15:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1036'
---

<div>   
<p>今年4月以来，热点城市集中供地制度大幕拉开，从目前的出让结果，得以对该制度的效果管中窥豹。</p><p>截至5月18日，全国第一阶段集中供地告一段落，22个重点城市中，已经有12个城市完成了第一批集中供地。</p><p>从交易结果看，这12个城市的首轮集中供地成交金额达到5674.11亿元。其中，北京、杭州两地分别揽金超过千亿。</p><p>但分城市来看，冷热不均的现象仍然显著。较早启动集中供地的重庆、厦门、深圳相对火爆，重庆以38.82%的平均溢价率位居各城市之首，渝北区的一宗地块还以14470元/平方米的单价刷新了重庆的单价“地王”纪录。而东北地区的长春和沈阳，土地交易相对冷淡。</p><p>从得主来看，行业巨头是这场游戏的主要玩家，融创、华润、龙湖、保利、融信的拿地支出位居前五。但在一些城市，小型房企一度上演了逆袭之战。比如，卓越集团在北京获取4宗土地，与首创并列为北京首轮集中供地的最大买家。</p><p>“南热北冷”</p><p>土地集中出让制度于今年2月推出，按照监管部门的要求，22个重点城市将集中发布出让公告、集中组织出让活动，集中出让的节奏原则上一年最多进行三次。按照自然资源部的说法，此举是通过增加土地供应、充分披露信息，来“减少土地公开出让过程中关联信息不充分带来的对市场预期的影响”。</p><p>从已经完成首轮集中供地的12个城市来看，土地交易的热度不尽相同。</p><p>无锡于4月28日启动首轮集中供地。在无锡推出的16宗土地中，有15宗突破了最高限价，并进入竞自持或摇号阶段。值得注意的是，由于最开始的几宗土地举牌竞价异常激烈，无锡的集中竞拍由原计划的两天延长到三天。</p><p>但由于设置了最高限价，无锡并不是溢价率最高的城市。按照中原地产的统计，无锡首轮集中供地的平均溢价率为12.39%，仅在12城中排名第八位。</p><p>与无锡同时启动集中拍地的重庆，成为交易最火爆的城市。由于多数地块未设置最高限价，4月28日，重庆推出的首宗地块，溢价率就达到54.4%。此后的四宗，溢价率也均超过40%。当日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001979" code="001979">招商蛇口</a>以32.5亿元竞得沙坪坝区西永组团一商住地块，溢价率高达129.98%。</p><p>最终，重庆以38.82%的溢价率位居12城市之首。紧随其后的深圳、厦门、杭州，平均溢价率也超过了25%。</p><p>相比之下，沈阳、长春、青岛等北方城市交易相对冷淡。</p><p>长春是最先启动集中供地的城市，但在推出的51宗宅地中，有11宗终止挂牌，2宗流拍。最终成交的38宗里，有32宗为底价成交。青岛推出63宗地块，2宗流拍，成交的61宗土地中有60宗为底价成交。</p><p>由此，青岛和长春分别以2.14%和3.92%的溢价率垫底。</p><p>上海易居房地产研究院认为，土地交易的冷热不均，是由于不同城市的楼市热度、库存情况、土地质量有所差异。但从盈利空间来看，交易火爆的城市，盈利空间反而较小，这也会对房企的运营带来考验。</p><p>该机构对地块周边3公里范围内在售住宅项目的平均售价进行了测算，结果显示，本次土拍市场表现比较平稳的青岛、福州、广州，土地的毛利率均在30%以上，处于相对较高水平；而土拍情绪高涨、地价明显上涨的无锡、重庆、厦门等城市的毛利率处于较低水平，多低于10%。“封顶+高配建之下，无锡多宗地块大概率面临亏损。”</p><p>巨头的游戏？</p><p>从参与者的角度来看，首轮集中土拍吸引了大量房企前来观摩。以北京为例，29宗土地共吸引了超过230家房企参与竞拍。在北京的土拍现场，还有一些未参与竞拍的开发商前来观摩。</p><p>但在具体表现中，大型房企的优势仍然明显，且成为主要的买家。中原地产的统计显示，在12城土拍中，融创共参与拿地33宗，权益拿地金额接近400亿元，是收获最大的房企。</p><p>此外，华润、龙湖、保利、融信的拿地金额都超过了140亿元，另有七家房企的拿地支出超过百亿。</p><p>由于集中供地所需的资金量较大，通常而言，资金实力强的企业会获得更多的拿地机会。但在部分城市，集中土拍并非都是“巨头的游戏”。</p><p>同样以北京为例，在已经确定买家的20宗土地中，卓越集团揽得四宗，与首开并列成为获取地块数量最多的房企，其中一宗为独立获得，另外三宗以联合体形式获得。卓越集团的总部位于深圳，去年的销售规模不足千亿，在众多竞买者中并不出众，但有望成为北京首轮土拍的最大买主。</p><p>一个值得注意的细节是，5月10日，北京首宗出让的“朝阳区金盏小店村3005-02地块”即被卓越集团获得，落槌之时，观摩大厅中的卓越地产人员起立欢呼，并鼓掌庆祝。其兴奋之情溢于言表。</p><p>此外，名不见经传的房企天时汤山也异军突起，竞得北京市昌平区北七家镇的一宗地块。而万科、中海等大型房企尚未在北京有所斩获。</p><p>中原地产首席分析师张大伟向21世纪经济报道记者表示，对于有规模诉求的中小房企来说，未来仍有追赶的机会。一个较为现实的路径是，通过对区域深耕，在部分城市中获得比较优势。</p><p>据悉，本土化房企的优势在此次土拍中体现得较为明显。比如，参与杭州集中土拍并拿地的房企，主要是深耕杭州及周边区域，比如滨江、融创、融信、祥生等。</p><p>但张大伟认为，“总体来看，这轮土拍对国企、央企和资金链充足的优秀房企是利好。”</p><p>就集中土拍对行业格局的影响，北京某上市房企相关负责人向21世纪经济报道记者表示，区域型房企是有发展机会的，一些中型房企也有望“逆袭”，但总体来看都属于个案。“集中供地之后，就是集中开发和集中入市，对于资金量和开发能力都有很高的要求。”因此，大型房企的综合实力决定了，强弱分化的格局很难改变。</p>
                  
</div>
            