
---
title: '香港经济首季V型反弹 出口飙升消费微增'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9326'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 15:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9326'
---

<div>   
<p>香港特区政府统计处最新公布的数据显示，香港第一季度的本地生产总值（GDP）同比实质增长7.9%，结束连续六个季度的收缩。经季节性调整后，按季增长5.4%，连续三个季度上升。</p><p>特区政府表示，考虑到经济复苏不平均，加上与疫情相关的不确定性仍然很高，维持今年经济增长预测3.5%至5.5%，若疫情有改善，实际表现可望接近预测范围的上限。</p><p>受惠于中国内地及美国带动的经济复苏，香港整体货物出口在今年第一季同比实质飙升30.2%。特区政府经济顾问欧锡熊表示，截至今年4月，亚洲地区的出口表现不俗，对第二季度的经济表现带来一定支持，但出口能否维持高速增长势头尚为未知数。</p><p>考虑到第一季GDP远超预期，多家外资投行纷纷上调香港经济预测。高盛将香港今年的GDP增长预测，由原来的4.6%大幅上调至9.2%。该行指出，香港第一季GDP反弹主要反映出口的强劲表现，但私人消费仍然低迷。但高盛预期，香港经济将持续改善，尤其是环球经济恢复及社交距离措施如无意外将逐步放宽。</p><p>花旗银行认为，香港首季经济V型反弹幅度较市场预期强劲，但经济不同领域复苏速度呈分化，第一季内GDP主要由出口贡献，消费市道复苏力度仍然疲弱，相信与仍未通关及疫苗接种比率需时上升有关。</p><p><strong>失业率已见顶</strong></p><p>同期，服务输出的实质同比跌幅显著收窄至8.1%，随着外围环境好转和区内贸易往来畅旺，跨境运输和商业服务改善，金融服务输出继续增长；但由于尚未恢复通关，访港旅游业依然低迷，许多面向消费者的行业收益远低于疫情前水平。</p><p>其中，私人消费开支即使在比较基数极低之下，第一季仅同比实质轻微增长1.6%，整体投资开支再同比实质温和增长4.5%。</p><p>在就业情况方面，欧锡熊表示，今年第一季度失业率已跌至6.8%，相比去年12月至今年2月期间的7.2%有所回落，失业率将会逐步向下。他认为，香港失业率已见顶，但不会快速下跌，以2003年非典疫情和2009年金融海啸时期的情况作参考，由严重经济危机导致的高失业率，通常要相当一段时间才能恢复。</p><p><strong>“旅游气泡”再度搁浅</strong></p><p>原定于5月26日启动的香港与新加坡“航空旅游气泡”，由于新加坡疫情出现反弹或再次面临叫停。香港商务及经济发展局局长邱腾华5月14日表示，鉴于（新加坡）当地新冠肺炎确诊个案增加，新加坡认为“很大机会”未必能如期按机制重启双边旅游气泡往来。</p><p>按照旅游气泡的暂停和重启机制，若新加坡或香港的无关连本地个案7天移动平均数字超过5宗，旅游气泡安排会暂停两周，随后再观察3天，期间的无关连本地个案每日维持3宗或以下，第三日无关连本地个案7天移动平均数字回落至不逾5宗，旅游气泡便可重启。目前香港的无关连本地个案7天移动平均数字接近零，但新加坡则已升至超过2宗。</p><p>对“旅游气泡”计划触礁对经济的冲击，欧锡熊回应表示，经济预测已考虑到旅游业复苏缓慢，所以对相关影响并不明显。</p><p>他指出，首季零售业销货量及餐厅收益相比疫情前下挫约30%，虽然GDP连续三个季环比增长，但仍低于经济衰退前水平。即使今年GDP增长达到预测范围的上限即5.5%，与2018年的GDP还有2.6%差距，相信要经过一段时间才能完全复苏。</p>
                  
</div>
            