
---
title: '高温下多地有序用电 有色、化工等高载能行业短期供需受影响'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=385'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 08:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=385'
---

<div>   
<div><p>此次限电更多是因为高温少雨的天气，高载能企业需要让电于民，从而达到供电平衡。而且目前限电范围较小，时间短，多个行业处于生产淡季，因此影响有限。</p></div><div><p>全国多地异常高温持续，导致电力负荷激增。</p><p>为确保电网系统平稳运行，保障居民用电，四川、江苏、浙江、安徽等地相继启动有序用电模式，提倡节约用电，要求工业企业错峰生产“让电于民”，其中高载能行业更是被首先要求让电于民的行业，部分企业已经出现停产或面临停产的情况。</p><p>受访专家告诉21世纪经济报道记者，此次限电更多是因为高温少雨的天气，高载能企业需要让电于民，从而达到供电平衡。而且目前限电范围较小，时间短，多个行业处于生产淡季，因此影响有限。但也说明，在极端天气下，可再生能源占比较高的电力网络在保障生产和消费双侧的稳定性还有待提升，对新能源产业链供应和关键金属供应等潜在风险也要保持长期关注。</p><p><strong>重点压限“两高”用电</strong></p><p>据21世纪经济报道记者不完全统计，目前已有四川、重庆、湖北、安徽、浙江、上海、江苏、山东、辽宁等十余个地区先后发布了有序用电的相关通知，且多地明确优先保障民生用电，重点压限高能耗、高污染行业用电。</p><p>比如，此次情况最紧张的四川省，已启动三级保供电调控措施，全力保障民生用电。在《四川省2022年迎峰度夏部分高载能行业停产让电于民实施方案》中，明确从8月14日至20日对部分高载能企业实施停产让电于民的调控，让出用电负荷约700万千瓦，全力缓解供电压力。此后，四川省人民政府官网又发布通知，将对全省工业限电停产的期限延长至8月25日24时。</p><p>去年出现大范围拉闸限电的辽宁省，也在今年的《有序用电方案》中提出，当全省范围内出现长时间、大负荷有序用电时，省内部分企业以轮替停产或有序轮替限制部分生产负荷。目前，各地将首先限制本地区“两高”用户用电，辽宁省工业和信息化厅还可在综合研判出负荷缺口趋势基础上，对个别高耗能行业整体实施有序用电。</p><p>厦门大学管理学院教授、中国能源政策研究院院长林伯强告诉21世纪经济报道记者，此次限电更多是因为高温少雨的天气，去年拉闸限电主要是因为强劲的经济恢复动能带来用电量的提升，叠加煤价上涨，火电公司存在亏损，两者有着本质区别。要想解决居民用电的紧张，要限制用电量大的高载能企业，调配一些电量用于居民用电，从而达到供电平衡。</p><p>“目前，我国工业用电占比在六七成左右，而四大高载能行业又是工业中的主要耗电门类。此轮错峰用电、限电范围较小，也不会让企业停产很久，造不成太大的影响。但在一段时间内，水电大省和沿海省份仍有可能采取需求侧响应和高载能企业轮岗检修的方式来保障高峰时段用电。”林伯强说。</p><p>事实上，早在7月份，整体工业以及高载能行业的用电量就已经出现下滑。中电联最新数据显示，7月份，全国工业用电量5032亿千瓦时，同比下降0.1%，占全社会用电量的比重为60.5%。其中，四大高载能行业用电量合计1959亿千瓦时，同比下降0.6%。</p><p>具体来看，7月份，化工行业用电量482亿千瓦时，同比增长7.3%；建材行业用电量368亿千瓦时，同比下降2.4%；黑色金属冶炼行业用电量485亿千瓦时，同比下降12.5%；有色金属冶炼行业用电量624亿千瓦时，同比增长5.7%。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601818" code="601818">光大银行</a>金融部宏观研究员周茂华告诉21世纪经济报道记者，除了多地引导高载能行业在极端高温天气下有序用电，7月份高载能行业景气总体走低也是造成7月工业用电量出现下滑的原因。从7月份制造业PMI中的行业指数来看，纺织、石油煤炭及其他燃料加工、黑色金属冶炼及压延加工等行业PMI继续位于收缩区间，明显低于制造业总体水平。据目前的情况看，预计8月份高载能行业的用电量仍将保持相对低位。</p><p><strong>大宗商品及关键材料表现不一</strong></p><p>限电限产给大宗商品及关键材料的短期供需关系造成一定影响。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601066" code="601066">中信建投</a>证券首席策略官陈果表示，回顾历史上近三次限电限产，在限电限产矛盾较为突出时段，化工和有色金属板块往往会出现明显的上涨，但在限电缓解后，该板块又均会出现不同程度的下跌。</p><p>其中，四川是磷化工、能源化工等产业链的产能集中地，钛白粉、肥料等化工品的产量在全国占比较大。从产能占比来看，钛白粉，草甘膦等磷化工产业链受影响可能较大。</p><p>最近，钛白粉涨势再起。8月16日，四川攀枝花市钛海科技有限责任公司发布调价函称，鉴于当前钛白粉生产成本过高，结合目前国际钛白粉市场行情，决定对金红石型钛白粉国内客户上调500元/吨，国际客户上调80美金/吨；对锐钛型钛白粉国内客户上调500元/吨，国际客户上调80美金/吨。供给偏紧情况下，价格受到支撑。若限电时间超预期延长，则可能影响范围会大大增加。</p><p>此外，四川云集了大量锂盐、电池材料和动力电池产能，碳酸锂近日已开始小幅上涨，8月19日报价47.9万元/吨，较8月15日上涨3000元/吨。</p><p>据SMM（上海有色网）统计，本轮限电预计会导致行业8月碳酸锂减产1120吨，氢氧化锂1690吨，三元材料500吨，磷酸铁锂5200万元/吨，石墨化材料产量300吨左右，占行业比重分别为3%、8%、1%和5%。当前锂盐供需紧张格局将进一步加剧，并且需求端逐渐进入旺季，多种因素助推锂盐价格进一步上涨。</p><p>而在钢铁、水泥等传统高载能行业上，减产的影响则相对较弱。重庆某建材企业销售负责人告诉21世纪经济报道记者，受到房地产持续低迷的影响，今年上半年钢铁、水泥等建材生产存在明显的供需错位，库存高企。部分企业已经因为大幅亏损而主动减产停产，而夏季又是传统淡季，由于高温，下游工地施工进展也相对缓慢，有序用电目前造成的影响可能并不大，反而能在一定程度上缓解供需矛盾，因此部分局地建材出现回涨。接下来要看限电要求能否在9月前结束，以免耽误“金九银十”的旺季供应。</p><p>值得注意的是，一直被视为耗电大户的电解铝行业，此次受到限电关联度也较为有限。虽然目前四川省内电解铝企业已开始降负荷生产，但四川地区的电解铝产能在全国占比相对较小。</p><p>SMM数据显示，中国电解铝建成产能约4448万吨，7月份的运行产能约4140万吨，产能开工率93%左右。山东、内蒙古、新疆、云南和甘肃等地的建成产能位居前五，总计占全国产能的65%。而四川总计建成产能约为120万吨，占全国总产能的2.7%左右。</p><p>有业内人士告诉21世纪经济报道记者，为了保证供能稳定、降本增效，绝大部分的电解铝厂都设有自建电厂，依靠网电生产的产能并不多，而且近几年的电解铝产业转移趋势较为明显，正在逐渐向内蒙古、云南、甘肃等能源富集、供能稳定的地区迁徙。因此，本轮限电对电解铝行业的整体影响有限。</p><p><strong>工业电气化需优化供能结构</strong></p><p>近日印发的《工业领域碳达峰实施方案》已将“推动工业用能电气化”作为节能降碳的重要任务。随着工业终端用能电气化的比例不断提升，如何保证电力系统供能稳定也显得越发重要。</p><p>比如，本次限电对独立电弧炉钢厂的影响较为明显，停产、减产钢厂明显增加。除四川短流程钢厂集中停产、减产外，安徽、重庆、湖北、湖南、河南等地均有不同程度的影响。</p><p>据Mysteel调研，截至8月18日，全国85家独立电弧炉钢厂，平均开工率55.53%，周环比下降1.81%，月环比增加10.46%；产能利用率为40.08%，周环比减少4.73%，月环比增加6.69%。</p><p>华北电力大学经济与管理学院教授袁家海告诉21世纪经济报道记者，未来电力生产结构将更多靠新能源，工业企业的生产节奏可能也要在一定程度上随季节而动。季节性灵活工业负荷，可能是未来新型电力系统灵活性的重要来源。而且要充分考虑到新能源多发满发时，发电成本与储能成本的关系平衡。随着电力市场化改革的提速和深入，高峰电价的调节作用也会更加明显。</p><p>“四川现在面临的电力挑战，未来其他省份也可能遇到。”袁家海认为，此次极端天气下的四川电力紧张，也是对未来新型电力系统的一个预警，目前我国正在构建的以新能源为主体的新型电力系统，在生产和消费双侧的稳定性都还有待提升。在电源侧，风电和光伏随机波动性大，水电调节能力不足，受来水影响大。在消费侧，未来电力负荷越来越向三产和居民用电转移，随机性也变强。如果极端天气频繁发生，保证电力系统双侧平衡是一个非常大的挑战。</p><p>“类似今年的区域性、季节性供电紧张可能会随天气状况再次发生。”陈果分析，一方面，目前新能源装机和稳定性还难以满足持续增加的电力负荷。另一方面，例如云南、四川等水电发电占比较高的省份，一旦遇上高温干旱天气，水电供给大幅下降，居民用电负荷激增，很容易产生电力供需错配情况。</p><p>袁家海表示，为了构建电力系统安全，短期亟需一系列制度“组合拳”，包括建立健全煤电总量管理机制、多能源市场衔接机制、省间互济机制、电价激励机制、容量市场机制和突发事件应急机制等制度。长期来看，必须要真正实现“源网荷储”一体化，对新能源产业链供应和关键金属供应等潜在风险也要保持长期关注。</p></div><p>（作者：缴翼飞,莫予滴 编辑：李博）</p>

                  
</div>
            