
---
title: '高收益债市场迎重要投资者 银保监会发文放松险资投资债券监管要求'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 13:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
---

<div>   
<p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: SimSun;"></span><br></p><p>为规范保险资金债券投资行为，防范资金运用风险，近日，中国银保监会发布了《关于调整保险资金投资债券信用评级要求等有关事项的通知》（以下简称《通知》），被看作是放松保险资金投资债券信用评级的重要监管文件，今后符合条件的险资可以投资高收益债市场。</p><p>《通知》包含以下主要内容：一是取消保险资金可投金融企业（公司）债券白名单要求以及外部信用评级要求。二是根据保险机构信用风险管理能力和抗风险能力，分类设置可投非金融企业（公司）债券最低外部信用评级要求。三是明确保险公司投资BBB级（含）以下债券的集中度要求。四是明确保险公司投资债券的大类比例核算。五是要求保险机构切实履行主体责任，完善内部评级，审慎开展投资。</p><p>尤其是在保险机构投资非金融企业（公司）债券方面，原保监会2012年发布的《保险资金投资债券暂行办法》曾明确，保险资金投资的非金融企业（公司）债券，发行人应当符合最新经审计的净资产，不低于20亿元人民币；国内信用评级机构评定的A级或者相当于A级以上的长期信用级别；无担保非金融企业（公司）债券，具有国内信用评级机构评定的AA级或者相当于AA级以上的长期信用级别。其中，短期融资券具有国内信用评级机构评定的A-1级等要求。</p><p>也就是说，此前险资投资非金融企业（公司）债券的国内信用评级要求基本在A级以上。然而，此次《通知》明确，保险资金投资的非金融企业（公司）债券，其外部信用评级应满足：保险公司上季末综合偿付能力充足率为200%（含）以上且具备（或受托人具备）信用风险管理能力的，取消对所投资非金融企业（公司）债券的外部信用评级要求。保险公司上季末综合偿付能力充足率为120%（含）以上且具备（或受托人具备）信用风险管理能力的，投资的非金融企业（公司）债券的主体和债项，应具有国内信用评级机构评定的BBB级（含）或相当于BBB级以上的信用级别。</p><p>大幅放宽甚至取消险资所投资非金融企业（公司）债券的外部信用评级要求，将利于拓宽保险资金运用范围，利于扩大保险机构自主决策空间。同时，对债券市场来说，也利于高收益债券的发展，为高收益债市场引入更多元化的投资者。</p><p>北京一保险机构投资部人士对证券时报记者表示，放宽险资投资非金融企业（公司）债券的限制要求符合保险资金市场化运用的大趋势，利于市场主体加强自身投资风控的能力建设。</p><p>近年来，随着我国债券市场打破刚性兑付，高收益债市场规模迅速增长。目前，我国境内的高收益债市场投资尚处起步阶段，“松绑”保险资金投资高收益债市场，无疑为这一蓝海领域注入新活力。</p><p>此外，《通知》明确保险公司投资BBB级（含）以下债券的集中度要求。保险公司投资单一国内信用评级机构评定的BBB级（含）信用评级以下的企业（公司）债券账面余额，不得超过该债券当期发行规模的10%；保险公司投资同一发行人发行的国内信用评级机构评定的BBB级（含）信用评级以下的企业（公司）债券账面余额，合计不得超过该发行人上一会计年度经审计净资产的20%。</p><p>银保监会方面表示，《通知》的发布实施，有利于拓宽保险资金运用范围，优化保险资产配置；有利于扩大保险机构自主决策空间，强化自身风险管理能力建设；有利于建立健全分类监管机制，推行差异化监管；有利于降低监管对外部信用评级依赖，助力债券市场高质量健康发展。</p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: SimSun;"></span><br></p>

                  
</div>
            