
---
title: '高质量共建_一带一路_ 畅通可持续融资渠道'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7957'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 10:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7957'
---

<div>   
<p>“一带一路”这条合作共赢之路，通过可持续融资，将持续焕发新的生机活力。<br></p><p>受疫情冲击，去年以来，全球贸易出现了一定的萎缩。业内人士认为，“一带一路”合作，在一定程度上弥补了国与国互联互通上的不足，促进了经贸复苏。</p><p>据商务部副部长钱克明介绍，2020年，中国与沿线国家互惠贸易额是1.4万亿美元，同比增长了0.7%。2021年一季度，中国对“一带一路”沿线国家进出口达2.5万亿元，增长21.4%，占中国外贸进出口总值的29.5%。</p><p>自2013年以来，“一带一路”建设已从“大写意”走向“工笔画”，正在给沿线国家带来更多实实在在的成果。钱克明表示，期间，中国与沿线国家互惠贸易累计达到9.2万亿美元。“一带一路”的朋友圈也在不断扩大——截至目前，中国已经与171个国家和国际组织签署了205份共建“一带一路”合作文件。</p><p>这一过程中，资金融通为设施联通、贸易畅通提供坚实保障，是“一带一路”建设的重要支撑。</p><p>要实现可持续融资，行动路线图当如何绘就？中国进出口银行董事长胡晓炼认为，应重点关注四点：发展造血、把握适度、来源多样与投融共赢。</p><p>发展造血，指的是在项目的建设上要重点支持有利于东道国造血功能的项目，以发展的可持续来保障融资的可持续，比如对交通、电力、工业等行业的资金投入就是一大典型。</p><p>“中国注重与相关国家积极开展融资合作，共建能够产生稳定现金流的造血项目。”钱克明认为，下一步，考虑在基础设施融资方面更加注重造血功能和能够产生现金流的项目，也将帮助东道国增加财政和外汇收入，提高其偿债能力，推动可持续发展。</p><p>债务问题的解决，是重要环节。钱克明称，将围绕解决最贫困国家债务脆弱性问题，与各方面加强沟通，帮助这些国家实现自主可持续发展。</p><p>“可持续融资不是无偿援助，不是社会福利性的资金帮扶。”胡晓炼表示，这一过程，需要兼顾债务、债权双方的利益和关切。</p><p>胡晓炼认为，所谓把握适度，则需要根据东道国的经济规模、发展阶段、未来潜力等因素开展融资。“融资的规模要适度，融资的节奏也要适度。”她说。</p><p>随着经济社会发展向绿色转型已成为世界各国的普遍共识，“一带一路”建设也将绿色发展列为核心要义之一。</p><p>这也贯穿于可持续融资的各个环节。钱克明认为，应推动绿色低碳的能源走出去，发展燃气、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>、风能、水电、核电等高效清洁和卫生的可再生能源，并与传统的能源企业密切结合，在各国开展适应当地发展需求的具备更好环境效益和综合效益的能源投资合作项目。</p>
                  
</div>
            