
---
title: '鲍威尔终于承认_暂时通胀_不_暂时_，提前加息仍是个开放性问题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5821'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 15:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5821'
---

<div>   
<p>当市场在一边吐槽一边分析美联储主席鲍威尔口中的“暂时通胀”有多暂时，后者突然表明，在提及通胀时，是时候该放弃“暂时”这个形容词。</p><p>当地时间11月30日，鲍威尔在国会听证会中承认，尽管他预计明年通胀将"显著"减弱，预计将在明年年中有所缓解，但将价格压力描述为"暂时"已不再恰当。 “我认为现在可能是时候放弃这个词了，以便我们能够更为清晰的表达意思。”</p><p>“目前美国经济非常强劲，通胀压力很大。” 鲍威尔称，因此，考虑提前数月结束缩减资产购买规模是恰当的，预计联邦公开市场委员会(FOMC)将在12月14日和15日举行的下一次货币政策会议上讨论加快缩减购债规模的问题。</p><p>出于对宽松货币政策结束的担心，美国股指随后触及11月最低点，10年期美债收益率自日内低点飚升6个基点，至1.47%。</p><p>“FOMC在上次会议上决定，是时候开始以每月150亿美元的节奏收缩债券购买，囊括100亿美元美债和50亿美元MBS。”嘉盛集团资深分析师Joe Perry表示，这也就是说，美联储11月和12月的债券购买金额分别为1050亿美元和900亿美元。</p><p>但他提醒称，如果FOMC决定将数字从150亿美元上调至300亿美元，则缩表可在2022年3月结束。“但鲍威尔也在11月会议上指出，加息的标准比缩表的标准要严格得多。”</p><p>“鉴于经济的不确定性和中性利率可能随时间变化的认识，我们认为现在下结论说FOMC打算将利率提高到某个预定终值还为时过早。” 一位外资行经济学家说。</p><p>在他看来，尽管存在不确定性，我们目前预计美联储将于2022年6月和9月两次加息25个基点，2023年的3月和9月将两次加息25个基点，由此推升将联邦基金目标区间上调至1.00-1.25%。他预计FOMC将在明年上半年开始讨论并制定缩减资产负债表的计划，该计划最终可能在2022年底实施。</p><p>他指出，若维持目前每月150亿美元的缩减速度，那么到2022年6月中旬，债券净购买将达到零。然而，若FOMC选择在12月之后将缩减规模的速度提高一倍，达至每月300亿美元，那么净资产购买将在2022年3月中旬达到零。“这向金融市场发出一个信号，即最早可能在第二季度加息。”</p><p>就在鲍威尔在警告Omicron变异病毒将会打击美国经济前，高盛更新了预测，称鉴于美联储多位官员在过去几周对于加速缩表持开放态度，包括副主席克拉里达和旧金山联储主席戴利等，因此高盛认为美联储12月将宣布加速缩表、明年加息次数也将增加至3次。</p><p>高盛表示，预计美联储或将从明年1月起加快缩减购债的步伐，有望在明年3月之前完成taper。“过去两个月通胀高于预期，美联储官员越来越确信加快缩减购债步伐不会冲击金融市场。但尽管缩减计划或会加快，我们预计美联储将从2022年6月开始加息，明年共加息三次。”</p><p>“货币政策官员更为强硬的言论促使上周美国公债收益率曲线趋平。”保德信固收（PGIM Fixed Income）称，自3月以来，5/30 /30国债收益率曲线已趋平100个基点，在这一点上市场已经完全消化了2022年6月加息25个基点的预期，预计2023年和2024年还会进一步加息(但2025年不会加息)，这将使联邦基金利率的终端利率达到约165个基点。</p><p>保德信固收表示，人们最初的想法是，在12月15-16日的FOMC会议上宣布加快缩表是否成为一种切实的可能性。几位关键的美联储官员改变了他们的观点，支持加速缩减计划，这在11月的FOMC会议记录中得到了证实。</p><p>根据此前公布的美联储会议纪要，多名决策者认为，如果通胀持续高于央行设立的目标，美联储应当准备好调整Taper的速度，同时以早于预期的速度调整联邦基金利率目标区间。</p><p>“关于Omicron变体的消息降低了美联储宣布这一消息的可能性，尽管我们认为这仍然是一个接近的决定。新的病毒变体，加上预期的新冠疫情的季节性回升，给近期的前景增加了明显的不确定性。” 保德信固收指出，而随着冬季能源使用的增加，最近商品价格的上涨可能会减少消费者的储蓄和购买力。</p><p>保德信固收补充称，随着前所未有的向家庭赠送现金的时代的消逝，美国经济增长将在2022年放缓，美联储面临着在经济和通货膨胀开始冷却时加息的政策错误的风险。“总体而言，美联储仍将采取谨慎态度，直到2023年才开始加息。”</p><p>美国商务部于当地时间10月1日公布统计数据显示，美国10月个人消费支出物价指数（PCE）同比增长5%，高于9月的4.4%，创下1990年12月以来的最高水平，其中，能源价格较去年同期增长30.2%，食品价格也涨4.8%。</p><p>而根据美国劳工部最新数据，美国10月份的非农就业人数增加了53.1万。8月和9月的净修正总数为+235,000。2021年前十个月的月度就业增长平均为58.2万，10月份的就业水平仍比2020年2月的峰值下降了420万。</p><p>与此同时，鲍威尔在听证会中表示，与整体经济活动一样，劳动力市场的状况也在继续改善，可尽管如此，10月就业人数增加53.1万人，失业率降至4.6%，表明就业市场改善的步伐出现反弹。“在就业和劳动力参与率两方面实现最大就业还有一定的路要走，我们期待这方面的进展会继续下去。”</p><p>“包括美联储在内的多数预测人士仍预计，随着供需失衡的缓解，通胀将在未来一年大幅下降。”鲍威尔称，很难预测供应限制的持久性和影响，但现在看来，推动通胀上升的因素将持续到明年。</p>

                  
</div>
            