
---
title: '齐鲁股交多层次综合金融服务助推企业上市'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3283'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 14:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3283'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近年来，齐鲁股权交易中心（以下简称“齐鲁股交”）通过全面深化改革，加快服务创新转型升级，着力构建“企业聚集”“资本聚集”“服务聚集”的综合金融服务平台，助力地方经济和中小微企业高质量发展。</p><p style="text-align: left;">作为山东省级区域性股权市场运营机构，齐鲁股交多层次综合金融服务助推企业上市，今年5月份荣膺了“山东创新力品牌”。</p><p style="text-align: left;"><strong>坚持“以客户为中心”，强化全员服务意识</strong></p><p style="text-align: left;">随着市场的不断发展，齐鲁股交挂牌企业由2015年的611家迅速增加到目前的5500多家。在挂牌企业数量增加的同时，提升服务质量成为市场发展的迫切需要。</p><p style="text-align: left;">为此，齐鲁股交主动调整工作重心，改革内部组织机构，加大对企业服务的人员、经费投入。围绕服务创新转型升级，齐鲁股交对中心内部组织架构进行全面改革调整。调整后，传统挂牌业务部门由7个减至2个，仅留7人；设立企业服务总部、专精特新部、增值服务部等，服务客户人员增至53人，业务支持部门人员增至18人，服务客户人员占比近70%。将考核评价与服务客户质量相挂钩，改革绩效考核办法，服务指标分解到人，计划分解到周，客户反馈当日回复。创新实施“项目组”制，倡导全员营销、人人服务，围绕客户需求全面提升服务质量。 </p><p style="text-align: left;">齐鲁股交按照企业财务指标、成长阶段和发展规划等多维角度对企业进行分层分类，根据客户要求制定服务方案，提供相匹配的普惠、精准、专享等差异化精准服务。</p><p style="text-align: left;">针对优质企业，齐鲁股交开展企业服务双专员制，深入企业上门服务，“坐商”变“行商”；作为全省规模企业改制的主要服务平台，创建了“改制+股权管理、融资撮合、股权激励设计、政策解读”等20多项服务举措于一体的改制挂牌服务模式。</p><p style="text-align: left;">培训是市场的基础服务，今年以来组织10余场线上政策解读公益培训，服务企业近4000家，培训企业家、高管团队、财务和技术人员2万多人次。</p><p style="text-align: left;"><strong>助力“专精特新”，培育上市梯队</strong></p><p style="text-align: left;">山东“专精特新”企业数量居全国第一。2021年6月，山东省工信厅出台《山东省“专精特新”中小企业上市培育工作的实施方案》，提出依托齐鲁股交，5年内打造5000家以上的公司制改制“外围潜力圈”，2000家以上的上市培育“后备培育圈”，500家以上的“上市冲刺圈”。</p><p style="text-align: left;">聚焦“专精特新”企业成长，齐鲁股交创新打造了“4+N”服务体系，满足“专精特新”中小企业的成长需求。截至2022年4月底，上市培育库企业达1402家，“专精特新”及小巨人企业挂牌333家。</p><p style="text-align: left;">做好上市苗圃计划。齐鲁股交从企业家资本意识培养、资本运作人才培育、企业投融资对接等层面，为 “专精特新”企业打造专属上市培育体系，为省级以上“专精特新”、“小巨人”企业建立了“一企一策+双服务专员”机制。</p><p style="text-align: left;">截至今年5月底，齐鲁股交已累计挂牌企业5555家，展示企业10467家，帮助企业实现各类融资超847亿元，推动64家挂牌企业在证券交易所上市和新三板挂牌。（齐和宁）</p>

                  
</div>
            