
---
title: '龙永图：面对严峻复杂的国际形势 我们的对策就是开放'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1124'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 09:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1124'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">中国入世首席谈判代表、中国原外经贸部副部长龙永图12月13日在“2021凤凰网财经峰会”上表示，面对严峻复杂的国际形势，我们的对策就是开放，“今年是我们中国加入世界贸易组织20周年，应该说中国入世，是中国改革开放史当中一个重要的事件，它必然带着鲜明的开放的标识。”</p><p style="text-align: left;">作为一名参加过入世谈判的亲历者，龙永图回忆，当时大家最担心的是中国汽车行业，一旦开放，外资进入中国，中国的汽车行业能不能够经受住冲击？结果是，我国通过放低进口门槛，开放市场，让全世界最好的汽车厂都到中国来生产，形成了群雄竞争，共建、共享中国汽车大市场的局面。</p><p style="text-align: left;">“中国成为了全球最大的汽车市场和汽车制造国，更重要的是千千万万的中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>拥有了汽车，家庭进入汽车的时代。”龙永图说。</p><p style="text-align: left;">龙永图表示，目前，中央提出了以国内大循环为主体，国际国内双循环相互促进的新发展格局，“建立一个强大的国内大循环，就是为了建立一个强大的中国实体经济，特别是制造业，这样中国才可能对于国际市场有强大的吸引力，而且对于国际资本有强大的吸引力；通过建立国内大循环为主体，可以建立一个完整的内需市场，一方面可以满足人民对国外高质量进口产品的需求，另一方面又可以使得中国的市场能够向全球的市场开放，进博会即是建立国内大市场、全球享受中国发展红利的典型案例。”</p><p style="text-align: left;">在这样的背景下，龙永图认为，我国的对外开放一定要坚持自己基本的政治制度、经济制度，而且要按照自身的国情，循序渐进推进。“中国加入世界贸易组织，是中国参与多边贸易体制的开始，我们支持以世界贸易组织为代表的全球多边贸易体制，支持真正的多边主义。”龙永图说，“目前世界贸易组织可以说处在一种相当困难的局面，世界贸易组织的三大职能，在目前都没有办法充分的实施。”</p><p style="text-align: left;">龙永图表示，世界贸易组织的职能之一是制定规则，但现在世界贸易组织根本就没法制定全球通行的规则，少数的一些发达国家，用自己的国内规则强加于人，把它看成是国际规则，“所以在这方面我们一定要加强，世界贸易组织制定规则的职能。”</p><p style="text-align: left;">“世界贸易组织有组织全球各个国家进行开放市场谈判的职能，但目前全球开放市场根本谈不上，各个国家都是自行其是，使得整个贸易投资自由化的进程，受到了很大的阻碍。”龙永图表示，在这样的情况下，我们要支持世界贸易组织，重新组织全球关于开放市场的谈判，使开放市场的谈判，真正推动全球经济增长的一个重要手段。</p><p style="text-align: left;">“世界贸易组织要恢复职能还需要时间，在这样的情况下，我们要积极参加区域经济合作的体制。明年1月份就要生效的RCEP，是一个非常重要的全球区域贸易机制，中国在履行RCEP各项规定时，应起带头作用，使RCEP真正成为在全球多边体制处于低潮时，能够发挥它的积极作用。”龙永图表示。</p><p style="text-align: left;">龙永图强调，为应对当前错综复杂的国际形势，唯一的出路就是开放，各个国家之间要相互开放，而不是相互封闭，要相互连接，而不是相互脱钩，是相互合作，而不是相互斗争，“在这样一个大背景下，中国一定要高举开放的旗帜，遵循中央关于建立双循环新发展格局的指导方针，把中国国内大市场和中国国内经济做好、做实。”</p>

                  
</div>
            