
---
title: 全国大学英语四、六级考试延期后有哪些新安排？教育部考试中心9问详细解答
categories: 
    - 学习
    - NEEA 中国教育考试网 - 社会证书考试
author: NEEA 中国教育考试网 - 社会证书考试
comments: false
date: Fri, 29 May 2020 08:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　经教育部批准，原定于2020年6月13日举行的2020年上半年全国大学英语四、六级考试（CET）将分两次延期至7月11日和9月19日举行。教育部考试中心有关负责人就CET安排及相关工作回答了记者提问<strong>：</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>1.2020</strong><strong>年上半年CET为何要延期举行？</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：本次考试延期是考虑到以下两个方面因素：</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　一是为了切实保障广大考生生命安全和身体健康。当前虽然国内疫情防控形势持续向好，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，境外疫情扩散形势仍然严峻，我国疫情输入压力持续加大，按原计划时间组织考试仍存在一定风险，适当延期举行疫情防控风险相对更小。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　二是为了切实保障广大考生权益。在7月份组织一次CET，可满足一部分面临就业、保研、直博等学生的急需。近期部分低风险地区的高校陆续开学复课，教学管理工作正在逐步恢复当中，7月份以后将具备一定的组织考试条件。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>2.</strong><strong>本次延期为何要分7月和9月两次举行？</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：受疫情影响，有部分高校可能无法在9月前组织全体学生到校复课，为尽最大可能向学生们提供同等参加考试的机会，借鉴2003年“非典”期间的CET处理方法，将本次考试分为7月和9月两次举行。各省级考试机构及有关高校将在短期内组织力量，全力做好组考和防疫等方面的准备工作，确保两次组考任务顺利实施，最大限度保证考生权益。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>3. 7</strong><strong>月和9月所有高校考点都会开考CET吗？</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：由于各地疫情防控形势不一致，各高校复学复课情况也不一样，因此，各地区各学校的报考安排可能会不尽相同。各高校考点将根据当地疫情防控要求和本校复学情况，选择一次或者两次开考，经当地省级承办机构批准后公布。具体开考安排，请考生随时关注所在院校的相关通知。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>4.</strong><strong>如果我校7月和9月都开考，我可以参加两次考试吗？</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：为了保证公平性，对同一考生来说，已报考7月考试的将不能再报考9月同一语种、同一级别的考试。同时，CET一直不允许跨校参加考试，这次也不例外。（例如：某高校既组织7月考试，又组织9月考试，该校考生王某报考了7月英语四级考试，那么他就不能再报考9月英语四级考试，如果王某已具备参加六级考试的资格，那么他可以报考9月英语六级考试。）</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>5.</strong><strong>两次延考都在什么时候开始报名？怎么报名？ </strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：7月考试的报名时间将从6月中旬开始，9月考试计划在7月中上旬开始。本次报名仍将全部采用网上报名。具体报名时间和报名网址请大家关注所在院校通知。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>6.</strong><strong>我是2020届毕业生，7月11日前已离校，如何参加考试？</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：我们将建议相关院校，保留7月11日前已毕业离校学生的报考资格并允许其9月返校进行考试。如遇其他问题，考生可与所在院校进行沟通，最终考生报考资格由（原）所在院校确定。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>7.</strong><strong>本次考试开考小语种吗？</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：和以往的CET一样，本次7月和9月的两次延考都将开考包括英语和小语种在内的全部级别，考试具体安排可以查看报名网站的开考说明。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>8.7</strong><strong>月和9月两次考试会不会出现难度不一样的情况？</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：CET考试每一套试题都是经过等值测试的，可以充分保证不同试卷之间的难度一致性，请考生放平心态，认真备考。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　<strong>9.</strong><strong>参加这两次延考要注意什么？</strong></p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　答：在疫情防控常态化的形势下,今年的CET与往年会有一些不同，主要表现在组织考试的过程中同时要做好疫情防控工作，除了对考生参加考试的健康状况会有要求外，在考试期间也将有严格的防疫防控检查措施，因此，我们向各位考生建议：</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　一是要保持良好的精神状态，合理安排作息时间，以平和心态复习、备考，避免因过度焦虑而引发身体不适，耽误考试。二是要避免考前频繁外出，尽量不去校外人群聚集场所，在公共区域佩戴口罩等防护用品，自我约束、自我负责。三是在考试当天，要提前到达考场，服从学校、考场考务人员管理，接受体温检测，有序进入考场。</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:justify">　　最后，祝全体考生考出好成绩！</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:right">　　教育部考试中心</p>

<p style="margin-left:0cm; margin-right:0cm; text-align:right">　　2020年5月29日</p>  
</div>
            