
---
title: '【轮回：宦海美人妻】 (5-6) 作者_ 幼幼的小舞'
categories: 
    - 图片
    - 酷 18 - 分站
author: 酷 18 - 分站
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 23:49:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
. <p></p>【轮回：宦海美人妻】<br>（绿母绿妻） <p></p>作者： 幼幼的小舞<br>2021年3月22日首发于第一会所sis001！ <p></p>第五章  她是电视台新入职员工颜蕴茹（二） <p></p>       看着爱妻做好了被蹂躏的准备，孙小侃三下五除二就将自己身上的睡衣甩到了床上，饿狼一般的扑倒了女人身上。夫妻多年了，性生活早已经没了以前那般频繁，今天好不容易来了兴致，自然要好好发挥一番，对准颜蕴茹那张俏脸就猛亲几口。 <p></p>       “哎呀！你口水糊我脸上了，恶心死啦，臭老公！”颜蕴茹挣开孙小侃的魔爪，连忙的擦了擦自己的小脸蛋，娇慎了他一眼。 <p></p>       “居然敢嫌弃你男人口水恶心，得给你上上课了。”话音落下孙小侃就再次扑倒了颜蕴茹，摁在床上就发起了进攻，双手在她性感火热的胴体上来回游走摩挲，嘴唇跟她的小嘴紧密的贴合在一起，使得她半点声音也无法发出来，只能从鼻腔中哼哼不停。 <p></p>       颜蕴茹随着激烈的热吻，此刻眉宇间的春情已然掩饰不住。红扑扑的小脸，迷离而深情的眼神看着孙小侃。前阵子的生理期让两人都老实了一段日子，积压了不少浴火。<br>孙小侃趁着妻子正在状态，站起身试着想把自己阴茎送到颜蕴茹嘴边，他想试试自己娇妻给自己口交的感觉。但是颜蕴茹随即紧紧把嘴巴闭上，红扑扑地脸蛋扭过去坚定说道“不要，我永远不会用嘴巴碰那个东西！” <p></p>       孙小侃内心一股失望一闪而过，他没有强求，而是开始脱妻子衣服。当孙小侃将颜蕴茹的睡裙撩到她的胸口时发现女人并没有穿内衣，便急不可耐的松开她的小嘴儿，朝着胸间的雪峰开始进攻，一张嘴便含住了其中一座雪山上的那朵红莲，时而吸吮，时而用舌尖环绕。身下的女人不由自主的娇喘不断。 <p></p>       “啊……老公……戴套……” <p></p>       哪怕是已经意乱情迷，颜蕴茹仍不忘了安全措施。 <p></p>       随着孙小侃拉开床头柜，翻出小雨衣给自己戴好后，卧室里春意盎然，为爱鼓掌的声音逐渐清晰，让人热血喷张的激情画面正在上演…… <p></p>       次日，周一早晨。 <p></p>       芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起。孙小侃从迷迷糊糊中睁开眼睛温暖的被窝里传来的香风让他感到实在不想起床了。 <p></p>       “大懒虫爸爸，起床咯！奶奶把早餐都准备好啦！” <p></p>       一声清脆的童声让他一个激灵，他下意识地赶紧往地板上看去，还好，昨晚用过的纸巾和避孕套已经被妻子颜蕴茹收拾干净。孙小侃轻轻地坐起来，依次看着女儿和自己的妻子。牛仔短裤包裹着颜蕴茹浑圆翘挺的臀部，双腿笔直修长严丝合缝，柳腰柔软仅可盈握，胸部圆润饱满。看着妻子那既有少女雪白又有少妇丰满的身材…… <p></p>       颜蕴茹转过身看见丈夫正贪婪的看着自己，被子隆起一坨，马上明白他的想的什么事了。脸上泛红，嗔怪的道“女儿还在这里呢，你看你个大头鬼，快起来！我要整理床单，不然一会儿妈进来看见多不好意思” <p></p>       “蕴茹！你们起床了吗？快带丫丫下来吃早餐”徐慧颖的声音从楼下传来。 <p></p>       “妈！我早起来了，可是孙小侃这个大懒虫还赖在床上怎么都叫不起来”」颜蕴茹一边大声诬陷一边拿眼睛一脸得意的望着孙小侃。 <p></p>       “别管他，你快带丫丫下来吃，早点弄好早点出发，今天是你回城里第一天上班，一定要给电视台领导留个好印象才行”徐慧颖在楼下说道。 <p></p>       “奶奶，爸爸是个大懒虫，我和妈妈先下来吃咯！”丫丫一边说着，一边牵着妈妈的手和妈妈一起下楼。 <p></p>       楼下，餐桌已经准备好了丰盛的早餐。“你爸一早又去出差了，我们吃。”徐慧颖说道。一会儿她又对颜蕴茹说道，去报道后，直接找一个叫郑婷婷的副台长，她是妈妈的朋友！ <p></p>       其实，别看颜蕴茹和自己老公调侃嬉闹了一早上，但是对于今天第一次去电视台上班，这一刻她既是期盼，同时也有紧张不安。孙小侃和女儿起床前，她便给自己洗了个头，尽量使自己看着干净清爽一些。 <p></p>       在喂了女儿丫丫吃下早饭后，孙小侃带着颜蕴茹出发了。临走前，徐慧颖心疼自己儿媳妇，又在颜蕴茹脖子上围上了自己织的一个暖和的绿围巾。“妈妈再见，爸爸再见~！”女儿丫丫在门口拉着奶奶的手，喊道。 <p></p>       “天都这么暖和了，妈还怕我冷，毛茸茸的围脖围着都有点热了。”去往小区地下车库的电梯里面，颜蕴茹说道。 <p></p>       “啊，春暖花开，正是交配的好季节！”孙小侃笑嘻嘻地说道，一边又开始对着自己妻子动手动脚。 <p></p>       “摸你个大头鬼！电梯里面有监控！”颜蕴茹一边往后缩，一边娇嗔道：“你好歹也是个市长秘书，能不能有个正形！” <p></p>       其实这次的入职，对于颜蕴茹的意义也比较与众不同。一方面，别看她整天调侃自己丈夫，但是她其实内心非常崇拜自己丈夫孙小侃，眼睁睁看着丈夫越来越优秀，她也有些不甘在乡镇里面原地踏步，以免跟孙小侃慢慢出现“代沟”。虽然这次工作调动是婆婆找关系帮自己搞定的，但是她也期盼通过她参加工作后，至少也能使两个人之间稍微对等一些…… <p></p>       “怎么了？紧张？”车上，孙小侃扶着方向盘，目光扫了一眼副驾驶座位的妻子，关心的问道。 <p></p>       “有点……”颜蕴茹大方地承认。 <p></p>       “没事，你这比我当年强多了。别忘了你也算是有后台的人。妈，还有我，都算你坚实的后台。你现在可是诸神呵护，哈哈！”孙小侃说道“进了单位该怎么样，听领导安排就是了，多学，多做，没什么做不好的。”说着，孙小侃伸出右手在颜蕴茹的腿上拍了一下，示意她可以放宽心。 <p></p>       五六分钟后车子便开到了电视台大门前。看着车外，颜蕴茹将几缕调皮的发丝撩到耳后，笑着对着孙小侃说道：“到地方了，放我下来吧，你路上注意安全。”下车前，孙小侃再度宽慰她：“记住，别紧张，里面没养老虎，平常心就好。”想了想，后面又叮嘱了句，“不知道今天陈副市长有没有接待工作，下班的话，如果我没来接你，就自己打车回去，别傻傻的等我。” <p></p>       “嗯，拜拜~”颜蕴茹打开车门下车，车外一阵冷风吹来，孙小侃禁不住打了一声喷嚏。“哎呀你看你还没我身子好呢，给你，自己围上，别感冒了！”颜蕴茹笑嘻嘻地把围在脖子上的绿色围巾解了下来扔在孙小侃的头上。孙小侃从头上扯下围脖看了看，气恼地说道：“颜蕴茹你个大坏蛋！我可不要头上带绿！” <p></p>       颜蕴茹甜甜地冲着丈夫吐了吐舌头，又挥了挥手，像小鹿一样蹦蹦跳跳跑向电视台大门。 <p></p>第六章  我是电视台新入职员工颜蕴茹（三） <p></p>       其实，我超级无敌喜欢我的丈夫孙小侃，我真的好爱好爱他，爱到每一个细胞里面，但是我就不告诉他，因为我怕他骄傲，哼！ <p></p>       走进大门，我放缓步子，一边走着一边想心思。 <p></p>       我真的没有在意那个围巾的颜色是绿色的，扔到他头上真的是我的无心之举，老公好像有点生气，不过也好，让他多点注意力在我身上，省得被他当上市长秘书以后接触的那些妖艳贱货们给勾搭跑了，哼哼！ <p></p>       他真的是多虑了，我咋会绿他的，我那么爱他我宁愿死也不会做对不起他的事情的。他是我从学生到工作一直以来的偶像，我爱他，我喜欢听他说话，停了这么多年依然百听不厌。我享受他每次抚摸我把我压在身下然后我紧紧抱住她的感觉。 <p></p>       这些年我眼里都是他，哪怕他援藏不在我身边的时候我也只会更想念他，从高中到现在我眼睛从来没有一点点挪开到别的男人身上，任何别的男人靠近我身体一米范围内我都有抬脚把他一jio踹飞的冲动。 <p></p>       我灵魂只属于我老公，永远。 <p></p>       不过这个大坏蛋好像总是喜欢让我狗趴着姿势跟他爱爱，还总是想让我用嘴含他的那个东西，真是羞耻，但是他又总是那么想，要不，以后答应他一次？嗯，就等以后吧…… <p></p>       不知不觉，我已经来到电视台广播大楼三楼，大二暑假时我曾经短暂来过这里参观，基本的路我还是认识的。我在三楼一眼望过去，看着一个办公室门上赫然挂着副台长办公室的铭牌。我走过去，忐忑地轻轻敲门，里面传来一声柔媚的女声：“请进……” <p></p>       我带着有些揣测不安的心情推开了办公室的房门，走了进去。房间入眼的第一印象，足有二十几个平米，侧面靠墙的地方摆着文件柜，还有一个衣架，旁边还有一组沙发茶几。我目光游离到窗台的两个办公桌，一位妙龄女子正坐在其中桌前，面对着我这个方向。 <p></p>       当女人注意到我进来，抬起头来，四目相对时，我发现女人的容貌竟然是极美的。小小的脸蛋，标准的瓜子脸，双眉修长，一对桃花眼里露着精芒，五官甚是好看，尤其是一张小嘴儿，嘴唇鼓嘟嘟的，水蜜桃似的，仿佛一张嘴，就会流出蜜汁来。 <p></p>       看到了女人的五官后，我反而有种感觉，眼前的俏美人应该不是那么好相处的，她虽然只是画了个淡妆，可却显得整个人都多了一丝冷艳、跋扈。 <p></p>       “你好，我是郑婷婷，是这里的副台长。”她从椅子上站起，走过来说道：“你是刚调过来的颜蕴茹对吧”。 <p></p>       “啊我是，郑台长您好”我忙不迭地答应，虽然婆婆已经说了郑台长是自己朋友，但是上班第一天对方就报出了自己的名字，着实让我有点受宠若惊。 <p></p>       介绍完自己，我对着郑台长伸出了白皙的小手，又抬起头仔细看了一下这个新单位的领导。眼前这个女人一头如墨泼过的黑发曲卷出波浪的线条，随意的披在肩后，上身素白的衬衫掖在黑色的包臀裙内，看着很是干练。裙下两条露出的小腿上裹着一层黑色薄纱，看上去纤细又修长，一双玉足踩着一双黑色镶钻的高跟鞋，精致却不张扬。 <p></p>       说真的，我对这个女人忽然心理涌出一股感觉：喜欢？羡慕？崇拜？欣赏?……说不清楚，也许是五味杂陈吧。 <p></p>       当然，我也察觉，对面这位自称叫郑婷婷的女人跟我打招呼时，也在扫视着我全身。 <p></p>       其实今天我出门时，只是简单的挑了一件绣着字母的卫衣，下身则是一条深色牛仔裤，就连高跟鞋也没穿。我感觉和郑婷婷同样站着时，甚至是矮了对方几公分。这个大美人看上原本身高就不比我矮多少，穿上高跟鞋，我感觉她都和我老公小侃一样高了。 <p></p>       眼前的一幕，就是我第一次和自己的直属上司郑婷婷初次见面的瞬间。 <p></p>       “哦对了，你是徐慧颖校长家媳妇吧？”两个小手握在一起时，郑婷婷缓缓从嘴里吐出一句令我吃惊的话。 <p></p>       没想到自己刚来报道，就被人问“后台”情况，我不知是该笑还是该哭。尽管前几天婆婆就说了会帮我给台里跟这位郑副台长打声招呼的，可是我也没想到自己报道时就被人家提起他的大名。这样多少让我心里有点担忧，不知道对方会不会因为这层关系看不起自己，于是我赶紧对着眼前这个女人说道：“对啊，她是我婆婆，不过你不用特意照顾我什么，拿我当成平常人对待就好。” <p></p>       “不用解释什么，有这层关系又不是什么坏事，能从乡下进这单位的，谁多多少少还没点关系。” <p></p>       眼前这个女人嘴角好像不为人察觉地微微上扬了一下，然后顿了顿，她又对我说道：“那张桌子就是你的，别的办公室人暂时都满了，你就先跟我在一个办公室吧。来这里我先带一带你”说罢，朝着刚才她坐着椅子旁边指了指。 <p></p>       “啊啊好”我赶紧回答道，把自己的包包放在了桌子上，和郑台长的香奈儿包包形成了鲜明对比。 <p></p>       “九点半有个会，到时候会上我正好给台里其他同事介绍一下你，现在离开会还有一个半小时，我先带你熟悉一下这里环境”她一边说道，一边向门口走去，我赶紧跟上。 <p></p>       一个多小时，听着郑婷婷高跟鞋踩在地板上的“哚哚”声，看着她骄傲挺拔的身躯，我跟着她走马观花地参观完整个大楼。其实我大学学的传媒和播音主持双学士学位，大四时曾经在好几个电视台实习过，对电视台里面的情形已经很了解了。 <p></p>       但是那也都是四年前的事情了，海东市是一个经济发达市，电视台也比我实习过的几个电视台更“阔气”一点。比如我印象最深的是这个电视台的几个化妆室，海蓝之谜、雅诗兰黛……这种我过生日老公才会送我的化妆品居然像坛坛罐罐一样随意摆放在那里，供那些外采记者、主持人使用。郑台长知道我的履历，刚刚她也透露出有意以后让我当外采记者，我不禁有些期待起来。 <p></p>       八点半时，三楼的大会议室。 <p></p>       「那个你就是颜蕴茹吧？」 <p></p>       我还摸不清状况时，被会议桌一头坐着的微胖男人问了一声。“这位是我们的台长，廖之文。”耳边传来了郑副台长的低语。 <p></p>       我赶紧礼貌地问好。 <p></p>       “坐吧，正好开会介绍你认识下。”廖之文大手一挥，会议室里也安静了起来：“今天呢，我们新加入一位同事。就是我身边的这位女士，颜蕴茹。大家欢迎一下！”<br>“啪啪啪……”会场响起的掌声让我微微有些脸红。 <p></p>       廖之文台长又示意其他人一一做了自我介绍。我赶紧又抬起头，一一冲着我的新同事们微笑。介绍完，会议便开始了正常的流程。 <p></p>【未完待续】  
</div>
            