
---
title: '作为普通打工人，我们该追求什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - 精读
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3113'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3113'
---

<div>   
<p>关于 " 年轻人的未来 " 在哪里，是个近 2 年非常受人关注的话题，我也经常被问到。</p><p>尤其是，今年以来的宏观态势之差，加上大学毕业生数量还在连年创新高。</p><p>过去 10 年创业，我也始终在关注和思考 " 如何让 20-35 岁之间的年轻人看到希望，拥有更多元的阶层上升通路 " 这一话题。</p><p>借本文，可以分享一些今年以来关于上述话题的一些新的思考。</p><p>一</p><p><strong>今天的环境下，如果仍然带着一种要追求 " 大机会、大红利 " 的眼光来干活，很可能会很受伤。</strong>相反，倒是那些愿意 " 日拱一卒 " 的事，可能会长期能变得更好。</p><p>因为，今天的大环境下，追逐大机会和大红利已经肯定不是属于大多数人的游戏。</p><p>同时，如果你真的能找到一件自己喜欢的事，在当前大环境下投身进去，一下用心干上 10 年，我相信一定能成。即便无法大成，小成也有保障。</p><p>二</p><p><strong>在一个从宏观环境到行业到公司，系统级别的 " 不确定性 " 都广泛存在的时代，你能为自己赢得的最大的 " 确定性 "，其实是：</strong><strong>让自己成为一个 " 有结果 " 的人，并且努力去结识一群同样有结果 + 人品好的人，与他们长期同行并持续发生各种价值交换和连接。</strong></p><p>不管环境再怎么变化动荡，只要你身边一直有一群 " 有结果、人品好 " 的人一起同行，则你自己就一定不会变得太差。</p><p>三</p><p>对于很多职场打工人，也包括运营从业者们来说，能够实现月收入 25000～30000 之间，可能是个重要的分水岭。一旦能够到达这个区间后，你能链接到的人、接触到的机会和信息，质量都会上一个台阶。因此，作为普通打工人，可能的话，都要努力让自己站到这个水平线以上。</p><p>并且，这个水位线，也是大多数人使劲努力跳一跳，都有机会能够到的一条线，不算那么遥不可及。</p><p>四</p><p>对一个打工人来说，未来可能只会面临 3 种状态——</p><p>1）你成为一只咸鱼，最终只能随波逐流，听任摆布；</p><p>2）你能 " 一个人活成一支队伍 "，从而永远可以拥有主动选择的权利；</p><p>3）你愿意作为一个靠谱的支持者，选准一个自己认定的人或一支自己认可的队伍，长期跟他们绑定，建立默契和信任，为之下注。</p><p>其实，能进入后两种状态都挺好的，但千万别在后两种状态间骑墙。</p><p>五</p><p>一个人活成一支队伍的核心在于，你要积极去做一个 " 能够 Hold 住业务全流程、掌控闭环的人 "，而不是只乐于做一个单点执行完成 KPI 就一切开心的家伙。</p><p><strong>这事有多有价值？</strong></p><p>记得好像曾经王兴讲过一个例子，在校内网时期，他们的创业团队，都是二把刀的大学生连着产品经理和开发一起在做，但在跟一家知名公司交流时，他发现，即便那家公司的程序员、产品经理都是名校毕业生，都很优秀，能力也绝对比自己要强，但同样的产品项目开发，他们一个人的工作效率产出仍然可能会是对方的 5 倍以上。</p><p><strong>因为，对方的程序员们，一个人只管一个环节。</strong></p><p>从 A 到 B 到 C 到 D，每个环节都需要沟通，都需要对接，都需要等待，中间可能还有理解偏差，这些都带来了无形的损耗。但如果有一个人能够 Hold 住全流程，这个流程将因此而大大提效。</p><p>一个只能解决单点问题的人，很多时候是无法 " 造船 " 的，只能等待和寻找合适的船能栽自己上路前行。而一个可以 Hold 住全流程的人，则任何时候都可以选择 " 造船 "。</p><p>六</p><p>这届年轻人面临的时代环境，比我们 10 年前要差，这是毋庸置疑的。</p><p><strong>但即便如此，对一个年轻人来说，习惯于拥有一种 " 受害者心态 " 仍然是个危害无穷的陷阱。</strong></p><p><strong>所谓 " 受害者心态 " 就是把自己置放于一个 " 受害者 " 的位置上，更喜欢通过向其他人分享传递自己的 " 受害 " 经历而获得认同。</strong></p><p>比如，你看大环境真特么糟所以我很丧；你看我老板总是 PUA 我所以我很惨；你看我们公司不靠谱所以我不幸；你看我们这个行业都不靠谱所以我努力也没啥意义 ……</p><p>不幸一定会有，经历不幸我们也需要疗伤，但如果一个人，你听到他那里传来的声音全都是 " 受害者 " 式的声音，那你一定要警惕。</p><p>七</p><p>人是环境的产物，要想改变自己，最快的方式就是先试着改变自己所处的环境。</p><p><strong>事实上，对一个年轻人来说，最大的危险，可能是你所处的信息圈层完全固化，同时你的信息圈层中能接触到的人，又全部都是既无结果又普遍带有 " 受害者心态 " 的人。</strong></p><p>身处这样的环境里，你想变好的难度是极大的。</p><p>八</p><p><strong>对年轻人来说，如果眼前有仗可打，一定要坚决打。</strong></p><p>仗有成败，但一个用心努力打仗，且在打仗过程中被很多人关注到和认可的人，是不会失败的，一定要记住这一点。</p><p>九</p><p><strong>如果不要再追求 " 大红利 " 了，作为大多数普通人，我们该追求什么？</strong></p><p><strong>我的建议是，要追求 " 小增量 "。</strong></p><p>即：通过让自己 " 一个人活成一支队伍 "，或是 " 可以持续输出 + 创造美好能量分享给大家 "，获得更多人的认可和信任，从而能够依靠不那么重的方式也不依赖于一些大组织大公司，就能踏实体面的赚点小钱（每年几十万这种）。</p><p>这是大多数普通人都值得期待，都可以去为之努力的未来。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark"><p>本文来自微信公众号：黄有璨</p><p>（ID：owen_hyc），作者：黄有璨</p><p>　</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            