
---
title: '拒绝加班的95后'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - 精读
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5942'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5942'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark"><p>出品｜虎嗅商业、消费与机动组</p><p>作者｜苗正卿</p><p>题图｜视觉中国</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>在拒绝加班这件事上，95 后正在奋力一搏。</p><p>1 月 18 日，供职于头部电商平台的工程师张明告诉虎嗅，就在去年 12 月，他们组内一名 1997 年出生的员工公开提出下班后 " 拒绝回复工作相关信息 "，甚至公司内一些 1995~2000 年出生的员工、实习生还成立了社交群，试图共谋大事——通过研究合同条款和制度缝隙来确保 " 正常下班的权益 "。</p><p>张明本人是 1996 年出生的大厂员工。他坦承自己工作三年以来，一直竭尽全力 " 避免加班 "。在刚入职的那一年，他还迎合领导默许了 "20 点 ~21 点左右下班 " 的潜规则，但在 2020 年发现自己开始 " 秃顶 " 后，张明大为 " 震惧 "，决心奋起博弈。从那时起，他很少会晚于 8 点下班。</p><p>但张明认为，<strong>" 拒绝加班 " 的一代，并非 " 偷懒摸鱼 " 的一代</strong>。就在 1 月初的 OKR 会议上，他们组内 95 后员工普遍占据了年度 OKR 成绩排名前 30%。"<strong>一种是低效 + 摸鱼 + 延长时间；一种是高效 + 结果导向 + 合理时间，年轻人更喜欢后者</strong>。"</p><p>95 后带来的变革之风，正吹向商业世界的每个角落。</p><p>有熟悉美团的人士告诉虎嗅，2021 年，美团正加大 95 后员工招聘和培养力度，人力部门在研究 " 开水 " 之外更多福利的可能，因为已经有 95 后员工提出 " 健身 " 和 " 健康午餐 " 的强烈诉求；在阿里，2020 年至今，针对 95 后员工的培养逻辑正在发生改变，据悉在部分业务线，相关部门已经在 2021 年开始研究针对 95 后员工新的 " 升职成长脉络 "，而这样做的原因之一，正是 95 后相比前辈 " 缺乏等待的耐心，更急于证明自己 "。</p><p>这股年轻之风，也吹向大厂之外。截至 2021 年底，餐饮、咖啡、茶饮等赛道已经成为 95 后的天下。拒不完全统计，在中层和一线员工中，95 后员工已经在上述赛道贡献了接近 70% 的劳动力。有茶饮品牌创始人告诉虎嗅，<strong>如今竞争的底层逻辑是 " 得 95 后得天下，不仅是 95 后消费者，还有 95 后优秀人才。"</strong>而在直播、UP 主、脱口秀等新兴 " 职业 "，95 后正在成为关键力量：以 B 站 UP 主为例，像何同学、老番茄、敬汉卿等粉丝量千万的知名 UP 主均为 95 后。</p><p>资深人力资源研究者、曾为多家公司提供过管理咨询的李伟告诉虎嗅，<strong>" 如何管理 95 后 " 已经成为管理学界的显学</strong>，从 2018 年开始，95 后员工在国内 TOP500 公司内占比持续增高，在部分赛道内，95 后员工甚至已经从 2020 年开始成为绝对主力，" 餐饮等服务行业，95 后都已经是骨干中坚，00 后都开始成为一线主力。" 李伟表示，<strong>在这场 " 劳动力年轻化 " 大浪潮中，读懂年轻力量，是这个时代顶级 CEO 们的必修课</strong>，但这并不容易做到。</p><p>代际价值观差异，被视为关键变量。</p><p>1 月 17 日，福耀玻璃创始人曹德旺在接受凤凰卫视采访时表示："2014 年到 2021 年，7 年时间中国发生了很大变化。现在年轻人不喜欢加班，这是时代的进步。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3" style="text-align: center;"><strong>拒绝被 " 吞噬 " 的 95 后</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1997 年出生的职场女性晓檀向虎嗅描述了自己每天下班后的生活：每周一三五，她会去瑜伽馆上 1 小时课，然后去瑜伽馆旁边的轻食中心就餐，而在周二、周四她给自己报了脱口秀培训课，有时还会去参加开放麦。</p><p>她粗略估算，每天从下班到睡前，她需要至少 3 小时的时间，才能完成自己的 " 规划 "。如果算上睡前的洗护时间，她至少需要 230 分钟——一旦加班，她所有的计划就 " 灰飞烟灭 " 了。</p><p>一个摆在晓檀面前的悖论是，她所期待的生活需要 " 金钱 " 做支撑，以瑜伽课为例，部分课程需要请私教单独指导，一小时最低收费达到 600 元，一些知名教练的价格甚至达到 1 小时 1000 元。而培训脱口秀也并非便宜的爱好，在过去一年中她投入到脱口秀项目的 " 经费 " 已经近万元。</p><p>95 后男生的<strong>" 工余 " 生活也正在向 " 高时间成本 + 高经济成本 " 的方向进化</strong>。1998 年出生的工程师麦罗在每天下班后，都会用动漫和游戏 " 丰富生活 "。在过去一年中，他在《原神》这款游戏中投入的 " 经费 " 已经接近 2 万元，由于喜欢动漫麦和 Cosplay，麦罗经常会在 "Cos 圈消费 "，他说自己会坚持购买几位喜欢 Coser 的新作，每次至少 " 买两本 "，其中一本会以 " 不拆封 " 的状态收藏。</p><p>他们并非孤例。李伟告诉虎嗅，95 后是非常注重 " 生活品质 " 的一代人，而他们的爱好极具 " 个性化 "，在李伟看来，<strong>这代人通过各种爱好表达 " 自我 "</strong>。" 这是去中心化的一代，他们没有统一的爱好，趣味充满多样性，由于其中一部分 95 后在成长过程中伴随孤独，他们极度需要找到内心的羁绊。" 李伟认为，总体来看，这代人的爱好往往有着更高的 " 时间成本 " 和 " 经济成本 "。</p><p>来自脉脉和美团等平台的数据综合显示，95 后消费者（尤其是 Z 世代消费者，1995~2005 段年轻人）在电竞、二次元、露营、滑雪、潮玩收藏、宠物、绿植等领域消耗的时间远远高于 " 前辈 "，而来自抖音和快手的数据显示，95 后用户已经成为短视频和直播的关键用户，而短视频和直播都是有着 " 高时间成本 " 的产品。相关研究显示，95 后对 " 民企 " 更为谨慎，" 铁饭碗 " 公务员和灵活就业模式，成为了这批人的热门选择。而那些愿意投身 " 企业 " 的 95 后，不仅 " 拒绝加班 "，更渴望在工作之余保持生活，在一份研究中，95 后劳动力被描述为对于下班后生活有着 " 更高品质追求 " 的一代，<strong>简言之他们坚信 " 无论工资高低，工作不能吞噬人生。"</strong></p><p>一位不愿具名的管理学学者告诉虎嗅，在研究 95 后职场行为时，必须认识到这代人的特质：大部分 95 后通过父母而非 " 个人工资储蓄 " 实现房车目标，他们的父母普遍是 70 后——这代人成长在物质资源不丰富，精神资源逐渐丰富的世代，而其中一部分 70 后父母在成长的岁月，经历了 " 璀璨的文化 "。" 容易被忽视的关键因素是，<strong>95 后的父母这代人，更为开明、更具多元化视野，也允许了自己孩子有更多个性化追求</strong>。"</p><p>上述管理学者认为，作为结果之一，<strong>95 后对于职场的 " 依赖度 " 更低</strong>。" 在我们走访调查过程中，很多 95 后职场人把工作和生活分得非常清晰，这在 80 后和 90 后早期群体中并不多见，在更早的几代人中，很多人乐于把生活和工作一体化，甚至工作就是生活。"</p><p>一个典型的变化是，95 后非常注重内心世界的 " 独立人格 "。而这种变化，让很多消费品牌看到商机。</p><p>星期零 CEO Kiki 告诉虎嗅，她发现年轻消费者的需求，非常 " 场景化 "，围绕不同的爱好会形成圈层社交和消费场景，而每一个场景都会形成巨大的空白地带。</p><p>胶囊茶语创始人邸伟认为，年轻消费者非常注重 " 内心表达 "，体现在产品上，就是这代人对于设计感、美学有着强烈追求和表达欲。当一款产品被 95 后消费者购买后，他们往往会在自己的 " 友谊圈层 " 中热情分享，而这种分享并非 " 物欲满足 " 后的一种 " 显摆 "，而是为了彰显自己品位、价值观的 " 表达 "。</p><p>一个趋势性的变化是，95 后对于产品的价值观和文化内涵开始更为看重。当他们把更多时间和金钱投入到新的 " 爱好货币 "" 爱好符号 " 中时，他们希望这些产品或者内容，足以替代他们发声。</p><p>持续研究年轻人心理现象的研究者贾宇在 12 月曾告诉虎嗅，95 后以及 00 后普遍有着更低的 " 公域表达欲 " ——在公开场合，他们惜字如金、惜言如金，无论是线下世界的大众面前，还是线上世界的微博等端口，这代人的表达欲在降低。但是在 " 圈层世界 "，95 后的表达欲在上升，这也是为何这代人被视为 " 圈层社交 " 的关键主体。</p><p>但这种变化带给职场很多新的不确定性。比如，当 95 后对于 " 工余 " 时间和收入有着更高追求时，用工方会开始担心 " 产能 " 与人效。</p><p>在 2021 年 11 月，一家餐饮头部公司品牌负责人曾向虎嗅表达了担忧，在他们的门店中，95 后乃至 00 后消费者对于 " 自觉多排班 " 这件事存在普遍质疑。而在 5 年多前，当时的 " 劳动力主体 " 会为了 1 小时 10~15 元的加班费，而积极争取排班。甚至变化发生在更多的细节上，比如<strong>这代人喜欢纹身、染发，拒绝穿土气的制服，而这正在颠覆过去十年餐饮圈的很多 " 管理学基础信仰 "</strong>。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3" style="text-align: center;"><strong>自驱力更高的一代</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>在部分赛道，围绕 95 后人才的争夺战已经开始。</p><p>在过去一年，" 面 " 赛道迎来资本热，融资额最高的和府捞面遇到了 " 抢人大战 "。据知情人士透露，一些融到热钱的面食品牌，不仅把门店开在和府捞面对面，而且直接用更高薪水挖角和府员工。" 和府捞面的工资水平在面食圈已经是较前列水准，但依然有品牌高价挖人。"</p><p>这些被争夺的 95 后，普遍在和府系统内经历了 3~5 年的磨砺，其中一部分已经升至店长。在餐饮圈内，这些完成了 " 职场青训 " 的熟手，素来是各家争夺的焦点。而面对 95 后群体时，这种争夺变得更为激烈。</p><p>在上海，一年之中茶饮和咖啡赛道围绕 95 后茶饮师、咖啡师的 " 工资战 " 持续上演。一些岗位的薪水，在年内提价 6 次，幅度接近一倍。造成这种争夺热度的核心原因有二，其一是能够在一个行业深耕并耐心磨砺的 95 后正在变少；其二是各大品牌都意识到在 2022~2025 年，95 后人才将是各家的主心骨力量。</p><p><strong>商业世界正在用复杂的眼神观察这代人</strong>。有熟悉互联网大厂的知情人士告诉虎嗅，当 2017~2018 年最早一批 95 后进入职场时，管理层对他们 " 个性化的态度 "" 散漫的表象 " 颇为陌生，但经过几年接触，大部分管理者意识到这代人具备 " 更高的自驱力 "，<strong>这意味着在缩短工作时长的情况下，随着效率提高，产能依然可以得到保证</strong>。</p><p>"95 后成长在物质相对丰足的时代、这代人的平均学历相比十年前也有大幅度提高，其中绝大部分可以算是互联网原住民，<strong>他们有着更多元化的视野和更丰富多样的人格特质</strong>。" 李伟认为，这代人的平均素质较高，一旦他们认为工作的地方 " 值得付出 " 便会投入非常可观的能量。</p><p>但自驱力更高的一代，也让管理这件事变得复杂。比如一些 95 后对于 " 获得感 " 有着更高的诉求，在 2021 年部分互联网公司率先调整了针对 95 后的升职体系，甚至单独为这代人提供了快速升迁的可能。除此之外，<strong>部分公司正在变得更为扁平化</strong>。</p><p>一位不愿具名的管理者告诉虎嗅，<strong>95 后普遍对 " 位阶感 " 和 " 复杂层级 " 深恶痛绝，他们希望自己的声音可以有效传达到最高层，并得到正向反馈</strong>。而在过去二十年中，<strong>中国原本最具创新力的一批科技公司逐渐进化为 " 冗杂臃肿的巨人 "，这与 95 后对 " 扁平化 " 的追求存在矛盾</strong>。</p><p>一些微观层面的改变，从 2020 年开始已经逐渐成为主流。比如 95 后越级沟通公司高层的现象，在各大互联网公司都出现了，部分公司的人力只能重新调整机制，以适应这股趋势。而在项目策划和执行层面，<strong>95 后开始被允许更频繁地表达观点——这被视为提高这代人 " 获得感 " 的关键举措</strong>。</p><p>" 他们不仅在打工，更像参与者或共创者。<strong>本质上这很具备互联网精神</strong>，但很多公司已经发展到了版图稳定阶段，某种意义上<strong>这是公司重新找回互联网精神的契机</strong>。"</p><p>挑战不止于此，更多灵活就业机会的出现，正在让 95 后有 " 职场 " 外的丰富选项。</p><p>在抖音有 1040 万用户的游戏创作者叶枫就是典型代表。只有 23 岁的他，在成为抖音创作者 17 个月后，买了第二套房。这是一位深爱老婆的 95 后，他每天从下午五点开始持续工作到凌晨三点，为了保持活跃度，日复一日不敢停歇，甚至经常一天只来得及吃一顿饭，他直言让他能够拼下去的动力是因为 " 深深爱着老婆 "。</p><p>这对年轻情侣是 95 后的缩影。叶枫直言，以他的学历，如果正常去公司上班，一个月只能赚四五千元，有段时间甚至他动了当外卖员的念头，只为了多赚一些钱。如果不是有视频创作的机会，他很难在 23 岁的年龄通过自己打拼买下两套房子。</p><p>类似的事情发生在 B 站 UP 主宇萌身上，他原本在影视公司上班，却因为受不了公司 " 太卷 " 的企业文化，愤而辞职，之后凭借在 B 站做视频和担当 " 外包第三方视频制作者 " 生活。作为 1998 年出生的江苏人，他的工作模式，遭到家里一批 80 后和 "90 后早期 " 堂兄表姐的质疑，他们普遍认为这种就业方式 " 充满不确定性 "。</p><p>吐槽直到 2021 年年初才逐渐停止，当时宇萌总年收入接近 30 万元，且自己上了社保。而当时一位 38 岁的堂哥被就职的公司优化裁员。这件事发生后，整个家族都开始反思 " 稳定 " 的含义。"<strong>95 后只是更敢去做很多人想做却不敢的事情</strong>。在今天的就业环境下，<strong>看似稳定的事情可能充满不确定性，而一些看似漂泊的事情却隐藏着坚韧的基因</strong>。"</p><p>对公司管理者而言，在这样的大环境下，找到 95 后优秀人才并留住，正在成为一件充满挑战的事情。某咖啡新锐品牌在 2021 年试图建立自己的年轻化视频团队和品牌团队，却发现很多优秀的 95 后从业者拒绝 " 打工 " 只做 " 乙方 "。而在最近，茶颜悦色等品牌出现的 " 舆论事件 "，进一步反映出了 95 后职场人，对于职场压力的承受度、价值观调性、处事风格发生质变。这意味着管理者需要先完成进化和转型。</p><p>聚点串吧 CEO 张霖曾告诉虎嗅，在十余年前最早创业时，他会因为员工不穿制服、染发而生气，但面对今天 95 后、00 后员工时，他的心态发生了质变。" 以结果为导向，能够完成工作是第一优先，其余环节可以再做探讨。"</p><p>在互联网大厂，95 后带来的变量，正在让一批 70 后高层感到吃惊。某头部电商平台知情人士告诉虎嗅，2021 年集团高层发现，部分 95 后员工对周报制度存在强烈质疑，而这种模式在集团内已经存在近 20 年。</p><p>人力管理者，对这种变量感受更深。某北方头部互联网公司的人力惊讶的发现，在面试 95 后时，相当多面试者对公司是否提供 " 健身房、瑜伽课、下午茶 " 等福利非常在意。而在面试 80 后职场人时，更多人关注的是上升空间、直属领导风格以及涨薪模式。</p><p>一位不愿具名的大厂人力曾告诉虎嗅，她在 2021 年遇到的两个最奇特的面试是：一位 98 年出生的名校本科生凝望着她双眼，认真地问 " 我是否可以在桌面摆放肖战画像 "？而另一位 96 年男生则在面试时展示了自己 " 纹身花臂 "，并直接询问这种风格是否可以被企业文化包容。</p><p>这成为了一张时代考卷：无论是市值千亿的互联网大厂，还是街头 15 平米小餐馆，大小 " 老板 " 正在面临充满个性的 95 后，当他们带来创造力与活力时，他们也正在颠覆某些过往二三十年的 " 公司基础价值观 "。</p><p>值得注意的是，在即将到来的 2022 年夏天，中国将迎来史上最多高校应届毕业生：据统计，2022 年高校毕业生人数将达到 1076 万，而在 2000 年这一数据不足 100 万人。在这批毕业生中，95 后乃至 00 后将成为新主力。</p><p>是顺应时势，让公司基因彻底 "95 后化 "，还是 " 八风不动 " 通过培训和筛选逐渐留下愿意被 " 同化 " 的年轻人？这将是 2022 年开始，中国商业世界最具挑战的考题之一。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">* 如对本稿件有异议或投诉，请联系 tougao@huxiu.com</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            