
---
title: '股票作废，年终奖落空，被裁后我与大厂抗争'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - 精读
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8504'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8504'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">作者 | 王琳</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>" 你的业务不达标，最好办理自动离职手续。" 在不足 10 平米的会议室内，HR、业务经理和吴晓晓隔桌而坐。</p><p>狭小而密闭的空间加剧了紧张的氛围。" 你不要主动声张，今天办理完交接就可以走了 "，HR 补充道。</p><p>吴晓晓觉得一头雾水。但保住工作的本能还是驱使她发问：我可以留在公司接受转岗培训。双方纠缠了 20 分钟后，吴晓晓的提议并没有被接受。</p><p>离开会议室后的半小时里，她迅速明白了事情的原委：离 2022 年元旦假期即将到来的最后一天，她是被裁掉了，而公司并不想给赔偿。</p><p>与此同时，一场互联网行业裁员潮已经拉开序幕。在 2022 年已经过去的近 130 天里，数得上名字的互联网公司几乎都执行了这个动作。一些员工得到了合情合理的赔偿，一些则没有。</p><p>一位 BAT 大厂的员工在被裁当日拖着行李离开时，情绪崩溃大喊；一位新零售企业员工的 " 解除劳动合同的通知 " 被寄回了老家，老家的奶奶看到后一下就气病了；一位本地生活服务平台公司的员工在脉脉上表示，上午被谈，下午直接走人。</p><p>趣法律创始人蒋金平告诉 Tech 星球，近期大量员工涌入趣法律 App 求助，平台近期接到数百单法律咨询，基本上都和裁员有关，员工们都希望尽可能维护自己的合法权益。</p><p>Tech 星球访谈了几位被裁员的员工，他们有的维权成功了，有的还在继续，" 我们不是要员工与企业为敌，而是希望在每一位打工人，都获得合理的对待。"</p><p><strong></strong><strong>" 很多人嫌麻烦，但我要尊重 "</strong></p><p>从沟通的会议室出来后，吴晓晓喝了一大口水，强迫自己冷静下来。</p><p>一系列问号开始在她脑海里打转：为什么公司要让我办自离且不要声张？为什么当天就要我走？我是被裁员还是辞职？我是否想继续留在公司？如果是裁员是否有赔偿？怎么谈？谈多少？整个过程有多难，时间要多久 ......</p><p>当时，吴晓晓刚加入这家公司不到半年，还在试用期。那一年开始，由于业务扩张，公司希望年底该业务要达到 1000 人，但最终因为发展不及预期，开始裁员。</p><p>被约谈的当天，吴晓晓准时打卡下班。她并没有按照 HR 说的提离职，交接工作走人。吃完晚饭后，看到领导已经下班，她带着各种疑问，到公司楼下的安全地方拨打电话给 12345，简单咨询后，她返回了公司重新梳理保存了相关证据。</p><p>" 沟通其实很顺利，我简单描述了一下自己要被裁掉，咨询热线告诉我，裁员需要对方出具裁员证明、法律出处，并让我保存好对自己有利的相关证据。" 吴晓晓告诉 Tech 星球。</p><p>吴晓晓有过害怕，她最担心的是，因为自己的仲裁经历在下次找工作时，可能会被一些公司拒绝。晚上回到家中，她并没有像往常一样洗漱睡觉，而是开始搜索相关的法律条例，并找了律师简单咨询。结果让她缓了口气，律师都表示，像她这种情况，公司需要赔付她。就这样，吴晓晓才决定仲裁。</p><p>相比于初入职场的吴晓晓的谨慎，许磊则果断得多。</p><p>" 当时公司给了两种解决方案：赔偿半个月当场走人，或者再工作一个月没有任何赔偿。" 许磊回忆道。这两种解决方案他都不能接受。</p><p>许磊的理由很简单，他觉得自己没有被尊重。许磊加入这个公司不到一年，但工作量却异常庞大，他告诉 Tech 星球，自己几乎每天都要工作十多个小时。</p><p>最困难的时候，做项目被领导催到失眠，需要靠喝中药来维持。更让他难以接受的是，他一直在被 PUA。" 当时做一个方案，领导跟我说，这种方案我给谁都是一个月的时间，事实证明那个人也能做的很好。但他知道我这个方案是全公司最复杂的方案，他说的谁谁已经工作六七年，而我是应届生。"</p><p>他也有问公司要过合法的赔偿，但是公司不给。"HR 也知道这样不合法，但是她说公司的政策就是这样，如果我不接受上述两种方案，就要被强退 "，许磊表示。</p><p>没有选择任何一种方案的他最终被强退了。" 很多人选择拿半个月的赔偿，他们不想仲裁，怕麻烦。"</p><p><strong></strong><strong>选择沉默的大多数</strong></p><p>这样的选择看起来并不难理解。</p><p>当个人和拥有完善法务团队的大公司对抗时，从资源配置和能力上来说，确实处于明显的弱势。拿钱走人是大多数人的选择，即便有时候给出的补偿并不合理。</p><p>惠子所在的公司主要做社区电商，她在今年 4 月被裁掉。和 HR 沟通时，HR 明确表示，如果你不同意走，那我们就不让你走了。</p><p>其实，惠子早就想走，公司的岗位不够有发展潜力，她每天的工作也不开心，只是没有找到合适的机会。但不知道为什么她的这种想法被 HR 得知。" 也可能是查看了某些招聘系统 "，惠子猜测。消息的泄露让她在谈赔偿时，处于劣势。</p><p>她本来想为自己争取 "N+1" 的补偿（N 为入职公司的年头，每 1 年补偿 1 个月工资），但考虑到如果争取不到，可能不被裁，那自己连 "N" 都没有，还要继续在这家公司工作，她选择了 N 个月的补偿走人。</p><p>蒋金平告诉 Tech 星球，从去年以来，除去互联网教育行业能算是经济性裁员外，其他的裁员都很难说是经济性裁员。像我们目前熟知的裁员大厂，没有一家达到了法律规定的经济性裁员条件。</p><p>按照《劳动合同法》第四十一条，企业有这几种情形的，在通过合法程序的情况下可以裁员：</p><p> ( 一 ) 依照企业破产法规定进行重整的 ;</p><p> ( 二 ) 生产经营发生严重困难的 ;</p><p> ( 三 ) 企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的 ;</p><p> ( 四 ) 其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。</p><p>这种情况属于经济性裁员。</p><p>由于并非真正的经济性裁员，所以严格按照法律规定来看，很多公司其实都没有给够补偿。无论是给 N，还是 N+1，这都是正常裁员的补偿，而现在不少互联网大厂更像非法解除。" 蒋金平补充道，" 这种违法解除应该是给员工 2N 的补偿 "。</p><p>即便如此，有些大厂还是不想补偿到位。比如某家 top 级别互联网公司，在股票可兑现前裁员，只给了 N+1 补偿，股票则作废了。" 有些员工受到了威胁，比如 HR 会说要是不签，也不给年终奖。同时暗示会在背景调查上做文章，影响员工下一次找工作。" 蒋金平表示。</p><p>Tech 星球接触到的大部分被裁员工，都没有拿到 2N 的补偿，有些甚至没有 N+1，只有 N。但是甚少有人愿意去和公司争取，甚至仲裁。</p><p>员工们担心的是，自己这么做到底值不值。耗费了很多时间和精力，没有拿到合理补偿，最终可能在找下一份工作时，工作履历背景调查过不了。出于这样的顾虑，很多人选择了沉默。</p><p><strong></strong><strong>平等关系，需要争取</strong></p><p>选择抗争的过程很少一帆风顺。</p><p>吴晓晓告诉 Tech 星球，从开始决定仲裁到最后收到补偿，自己花了 2 个月。</p><p>第一次庭外调节以失败告终，公司以证据造假且试用期没有赔偿为由拒绝。在开庭前，吴晓晓随后与法律援助律师尽力搜集了更多有利证据，最终在正式仲裁前最后一次庭前调解达成和解，赔偿半个月工资。</p><p>按照规则，吴晓晓可以拿到更多。但考虑到公司的人事和法务也都有自己的难言之隐，她放弃了争取更多。</p><p>" 其实用不了 2 个月，我是因为中间有假期（元旦＋春节），快一点的话，1 到 1 个半月就可以结案了。" 吴晓晓表示。</p><p>许磊还在为开庭做准备，" 开庭现在延期了一个多月，公司也没有协商意向 "。他没有闲着，而是收集到了更多有利于自己的证据。许磊和公司的同事们建立了一个维权群，每个人会分享自己的进度，提供方法。</p><p>在蒋金平看来，互联网大厂的集体裁员本质上是一种收缩，对于财务指标的提升带来的影响有限。更多的是因为中概股的持续暴跌导致互联网投资资本退出环境变化，让企业和股东感觉到了恐慌，一旦产生恐慌，自然会采取各种收缩措施。</p><p>被裁的员工队伍中，有已经在公司工作十几年的老员工，也有正在办理户口或者居住证的职场新人，有马上交满 5 年社保可以买房的年轻人，也有股票和年终奖被作废的中年人。</p><p>裁员对于他们的影响，不仅仅是失去一份工作这么简单。Tech 星球了解到，这些人都在努力寻求法律的帮助。</p><p>Tech 星球接触的多位仲裁成功的被裁员工都表示，在和公司沟通的时候一定要录音，这是最切实可行的证据；其次，拖延自己离开公司的时间，尽可能收集证据，包括自己可以胜任工作的证据，加班的证据等等。最后，不要胆怯。</p><p>在和公司达成和解的那一天，天气很好，吴晓晓举着一张写有 " 做法治之光——罗翔 " 的卡片在劳动局门口拍了照。她把自己的经历分享到各大社交平台上，希望可以帮助到更多人。</p><p>吴晓晓是一个人去和公司庭前调解的，她有过胆怯。在访谈的最后，她告诉 Tech 星球，她一直相信我国越来越健全的司法体系，让每位员工都可以平等地与企业对话，去争取属于我们应得的权益。</p><p>* 题图来源于视觉中国。</p><p>* 文中吴晓晓、许磊、惠子均为化名。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            