
---
title: '连锁药房掐尖收购，四成小药店会倒闭？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - 精读
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9030'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9030'
---

<div>   
<p>药店集中度将越来越高，小药店恐会边缘化</p><p><strong>文 / 向雪 辛颖</strong></p><p><strong>编辑 | 王小</strong></p><p>云南昆明的一家一心堂药店。图 / 视觉中国</p><p>药店进入了并购、扩张、清洗的最紧要关头。</p><p>一位重庆的药店老板没有将自己经营的药店卖出的想法，" 生意还将就，卖了做什么呢？"</p><p>对于他来说，开药店不是创业，是谋生手段。</p><p>可在北京的一位药店老板看来，" 再晚出售可能就卖不起价了，亏本甩卖、倒闭都有可能 "。</p><p>这位北京药店老板 2020 年把自己经营了六年的公司卖了，投资收益在十倍左右，他很满意。</p><p>这样纠结与收购每天都在上演，在药店行业已屡见不鲜。</p><p>2021 年 6 月的第一天，一心堂宣布拟以不超过 3000 万元收购开心人药房所持有的 16 家门店，以扩大自家在河南的覆盖范围。</p><p><strong>哪怕是在 2020 年新冠肺炎疫情最紧张的时期，药店门店扩张也没有停歇，而是逆势加速进行。</strong></p><p><strong>在这些连锁药店看来，疫情是一次机会。</strong></p><p>" 餐饮、零售、服装店铺很多倒闭，公司找门店机会多了很多。" 一心堂 2020 年报业绩交流会纪要中显示。</p><p>许多人发现周边的餐饮店没能扛过疫情，门店的租金是一个大头，当院边、小区核心商圈等具有区位优势的店铺出现空置后，房租随之有所下滑。</p><p>房租一直以来也是药店营业成本的高比例部分。受疫情影响，2020 年一季度，四大药房单店平均租房费用均有不同程度下滑，其中，一心堂同比下滑 0.7％、益丰药房下滑 2.1％、老百姓下滑 4.9％、大参林下滑 6.5％。</p><p>药店虽然获得了 " 物美价廉 " 店面的机会，但在当下激烈的竞争环境和政策导向中，单体药店和小型连锁越来越难。<strong>" 如今的连锁药店还是需要迅速扩大规模来抵抗将来的竞争。"</strong>康复之家董事长柏煜对《财经 · 大健康》分析，中国药店大概有 50 多万家，按照目前的主流意见，能够生存的药店数量不超过 30 万家。</p><p><strong>" 小散 " 药店生存危机</strong></p><p>身处重庆某区县的一位药店老板，拥有五六家药店，规模都不大。同区的大连锁药店一直在给他压力，" 比如三九感冒灵，进价 11 元，连锁药店可以卖三四元做促销引流，我们这类店难以将活动力度提升到这个程度 "。</p><p>被大连锁药店的采购能力、活动力度和管理能力碾压，还要承担实体药店的高运营成本，包括房屋租金、人力成本等，单体和小型连锁药店的日子越发艰难。</p><p>柏煜向《财经 · 大健康》透露，成本大概占到了销售额的 30％－35％之间，" 这还是运营得比较好的药店，差的药店会更高 "。</p><p>原先靠卖保健品药店能获得高利润。柏煜透露，汤臣倍健的进货价一般都在三折以内，毛利可高达七成。</p><p><strong>可现在国家医保局对医保卡的使用看得越来越紧。自 2019 年起，贵州、广州、西安等地规定，购买保健品不再能刷医保卡。</strong></p><p>上述重庆药店老板就有些慌，" 我们这边暂时还没有开始，担心后面可能也会实行类似的政策 "，毕竟现在他的药店利润最大的就是保健品和品牌厂家的二线品种。</p><p>盈利能力比不上大型的连锁药店，似乎也没有感受到国家医药改革的红利。他向《财经 · 大健康》抱怨，几轮带量采购都是针对医院，医院的药品采购价格大幅下降，患者会倾向于前往医院购药，而零售药店的进货成本高，零售价自然水涨船高，与院内价格相比没有竞争优势，小型药店更是如此。</p><p>大型连锁药店则坚持大而不倒的想法，抓住一切机会，或收购，或新开，或加盟，来增添优质的门店，进行区域性扩张，提高市场占有率，以巩固自身的竞争力。</p><p>四大上市连锁药店 2020 年门店扩张数量均破千。老百姓新增门店 1734 家，大参林一共净增 1264 家门店，益丰药房净增门店 1239 家，一心堂新增门店数 1155 家。2021 年仅一季度，老百姓全国新增门店 793 家，增量最低的益丰药房也收入囊中 288 家。</p><p><strong>按柏煜的计算，约 50 多万家药店，五分之二会倒闭，然后还剩下五分之三。</strong></p><p>小药店会首当其冲，被边缘化。根据《中国药店》测算，截至 2020 年末，国内连锁药店数量达 31.3 万家，连锁率达到 57.33％。</p><p><strong>而美国前三大药店的市场占有率超过 50％，前十大药店占比约 71.1％。中国前五大药店市场占有率约 10.7％，前十大药店占比约 16.8％</strong>，因此，还是有空间清洗的。</p><p>具备一些特点就能活下来，而且有的会活得不错。比如规模效应所带来的强议价能力、线上线下多渠道的药品交付能力等，对规模效应和多渠道布局能力要求很高。" 柏煜说。</p><p><strong>掐尖收购，攻城略地</strong></p><p>也许北京那位老板是对的，如今即便想卖药店，也不是那么容易。</p><p>价格降了。对比以前注重规模，现在资本市场除了看标的的规模，也看盈利能力，对盈利能力甚至看得更重。</p><p>" 亏损的项目几乎不看了，盈利的项目还要看它的经营质量和盈利的持续性。" 柏煜对《财经 · 大健康》说。</p><p><strong>从四大上市连锁药店的收购行动可见，区域性的小龙头企业才受欢迎。</strong>比如一个城市的前几名，在一个区域内有比较强的控盘能力。另外，商铺的位置在医院门口，或在一个城市沉淀了几十年的百年单体药店，如上海第一医药商店、礼安大药房等。</p><p>这样的药店才能卖上好价钱，否则卖出去很困难。</p><p>大连锁药店都有自己发家的地方，比如益丰药房起步于湖南长沙，老百姓是从湖南常德发家，一心堂是从云南，漱玉、平民是在山东，大参林则是在广东起家。</p><p>每一个 " 地头蛇 " 连锁，都是在某一个地方深耕，做得非常成功，但要想在一个陌生地区打开局面很难，更何况还是要进入一个地方就成为当地的龙头。</p><p><strong>完成从区域龙头到全国龙头迈进的过程，必须 " 掐尖 " 收购</strong>，收不了全省的龙头，就去收地级市的龙头，地级市龙头收不了就收县级市的龙头，然后这些龙头加一起，它就变成全国性的 " 老大 "。</p><p>" 这是生死时速的事，大家都在抢。" 柏煜告诉《财经 · 大健康》。</p><p>收购的高潮发生在 2017 年、2018 年左右，高济医疗携带大量 " 弹药 " 入场，不到两年时间收购上万家实体药店，覆盖超过 21 个省市，更是将药店估值推上了一个新台阶。</p><p>据业内人士透露，他们买的那些公司估值都是 1 倍市销率，有的甚至达到 1.5 倍。</p><p>市销率，是指获得公司 1 元的销售收入需要投入多少钱。在不考虑其他因素影响的条件下，一般来说市销率越小的公司越值得投资，因为这意味着投资者赚钱的成本更低。</p><p>2015 年，益丰药房以 7440 万元收购苏州粤海大药房，市销率仅 0.580。到 2017 年，大参林以 7500 万元收购福建国晟，市销率 1.03。</p><p>在那一波并购热潮中，优质标的就是高价争抢的对象。当高济和益丰都看中了 " 新兴药房 "，这是河北省的龙头连锁药房，两强相争，最终益丰药房以近 14 亿元收购新兴药房 86.31％股权，市销率接近 2 倍，创造了当时连锁药房行业最大的一笔并购案。</p><p>" 那个时候药店特别好卖，可以说是历史性的机遇，泥沙俱下，什么样的都卖的出去。" 柏煜回忆。</p><p>但那也是行业泡沫最大的时候。那两年的市销率畸高。2018 年，老百姓以 2500 万元收购安徽药膳堂大药房，市销率达到 2.47。</p><p>药店并购的高烧之后，2019 年左右，资本开始陆续退场。</p><p>据业内人士透露，高济现在还在收药店，但是收购价格跌了大概一倍。</p><p>一心堂的并购价格和之前对比也略有下降，从 2021 年一季报电话会议纪要看，市销率一般为 0.6－0.8，并购的标的规模也不大。</p><p>安信证券研报分析，2020 年药店并购价格回归合理，市销率从 2018 年的 1.0 倍－1.5 倍回归至 2020 年的 0.5 倍－1 倍，市盈率从 2018 年的 20 倍－25 倍，下降至 2020 年的 15 倍－20 倍。</p><p>" 现在没有独特竞争优势的药店真的不好卖，甚至有些还要亏钱卖。"</p><p><strong>但任何时候，区域龙头药店都被偏爱。</strong></p><p>2020 年 7 月，国大药房 18.6 亿元收购成大方圆千余家门店，被收购的这家公司是全国前十、辽宁最大的连锁药店；2020 年 12 月，老百姓 6.8 亿元收购人川大药房，在内蒙古赤峰市市场占有率第一。</p><p><strong>倒逼下的一种选择</strong></p><p>龙头连锁药店持续的扩张，也许就是被逼之举。</p><p>近几年，围绕公立医院药品销售的改革，层层加码，已经波及到药店行业。</p><p>最近的 " 双通道 " 政策便是其中的一个缩影。</p><p>5 月 10 日，《关于建立完善国家医保谈判药品 " 双通道 " 管理机制的指导意见》文件发布，大意就是，通过国家医保谈判大幅降价的药品，患者在医院买不到，所以打开另一个销售通道，就是药店。<strong>以后患者也可以在药店买到这些药，并且和在医院买药的报销比例完全一样。</strong></p><p>有了和公立医院一样的条件，就能从公立医院手中 " 抢单 "，吸引更多的患者在药店购买药品，如此一来，会连带着越来越多的药品逐渐在院外的药店购买，被医院紧紧攥在手里的处方也随之流出，在一定程度上也助推了处方外流开闸。</p><p>这无疑是最大的诱惑。</p><p>哪怕 1％的处方外流，也势必引发中国药品零售市场空间的明显扩容。</p><p>从国元证券的一份研报中看出，1.5 万亿元的中国处方药销售市场，院内处方药市场预计超过 1.2 万亿元，零售药店仅占 12％。参照日美药房 52％和 65％的占比，中国零售药店占比偏低。</p><p>一旦处方外流的闸拉起一点，假设按照市场处方外流增速为 3％，且药店每年承接 1％处方药发展，那么至 2030 年，国内药店处方药市场规模将达到 4789 亿元。</p><p>作为处方外流的承接方，零售药店行业的销售将上涨，龙头连锁药店提前扩张布局，凭借自身规模优势，才能更多地承接处方流向院外的生意。</p><p>更何况，要想接住 " 双通道 " 等医药分开的政策红利，先得达到对药店的要求，比如药店平台、规模、信息化水平、药品管理水平和医保基金监管水平等，都已经有明确的要求。标准化，使全国性或区域性龙头连锁药店的机会更大。</p><p>可见，现在发起的扩张，或是龙头连锁对政策预判下的一种抉择。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            