
---
title: '吴清：要让外资企业在上海敢于投资、安心经营、做大做强'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 电报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2282'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 02:31:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2282'
---

<div>   
【吴清：要让外资企业在上海敢于投资、安心经营、做大做强】8月8日上午10时，中共上海市委举行“中国这十年”主题新闻发布会，市委副书记、市长龚正介绍党的十八大以来上海建设具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市有关情况，市委常委、常务副市长吴清，市委新闻发言人、市委常委、宣传部部长赵嘉鸣出席发布会，共同回答记者提问。

路透社记者问，上海的开放与发展离不开外商投资。当前形势下，在吸引外资方面上海在考虑哪些措施和新政策？会采取什么政策吸引更多国际人才？

吴清说，对外开放是我国的基本国策，也是上海最大的优势。习近平总书记多次强调，我国扩大高水平开放的决心不会变，开放的大门只会越开越大。上海始终把吸引外资作为扩大开放重中之重的工作，率先探索准入前国民待遇加负面清单管理制度，持续提升投资贸易自由化便利化水平。上海已经成为全球最富吸引力的外商投资热土之一，成为跨国公司产业链、供应链、创新链全球布局的首选地之一。今年上半年，面对严峻复杂的国内外形势，上海实际使用外资仍然保持正增长，超过120亿美元，新增跨国公司地区总部26家、外资研发中心10家。截至目前，超过6万家外资企业在上海投资兴业、蓬勃发展。目前集聚的跨国公司的地区总部和外资研发中心，分别达到857家和516家。

吴清说，十年来，外资企业与我们这座城市共同成长、共同发展，成为上海经济社会发展的重要组成部分，在促进经济增长、推动科技创新、提升城市功能等方面发挥了重要作用。下一步，我们将坚定不移扩大对外开放，着力营造国际一流营商环境，持续打造新时代外商投资首选地、高质量外资集聚地。一是不断扩大开放领域。加快落实新版外资准入负面清单，进一步放宽市场准入，同时引导外资更多投向高技术、高附加值、高知识含量的产业领域。二是加快打造空间载体。围绕五个新城、南北转型等重点区域，推出更多的特色产业园区，为外资企业集聚发展拓展空间。三是着力提供优质服务。深化“放管服”改革，强化招商安商稳商工作，进一步完善法治，更高效地保护知识产权，保护企业合法权益，让外资企业在上海敢于投资、安心经营、做大做强。

“上海因商而兴，因才而盛。人才始终是这座城市最重要的资源。”吴清说，当前，我们正在加快建设高水平人才高地。大力引进集聚更多国际人才，是上海的优势所在。我们将进一步发挥开放引才综合优势，加快打造高品质的国际人才生态系统，做到三个“持续优化”。一是持续优化创新创业的工作环境。建设世界一流的科研平台、产业平台、展会平台、合作平台，为在沪国际人才施展才能提供更加广阔的舞台。二是持续优化开放包容的发展环境。率先探索既有中国特色又有国际竞争比较优势的人才发展体制机制，加快推动一批人才政策先行先试，让人才来得了、待得住、干得好、流得动。三是持续优化后顾无忧的生活环境。为国际人才在签证居留、出入境、住房、医疗、教育、文化等方面提供更多便利，不断提升服务保障的精准性、有效性、满意度。 (上观新闻)  
</div>
            