
---
title: '财联社8月1日早间新闻精选'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 电报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2088'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 00:45:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2088'
---

<div>   
【财联社8月1日早间新闻精选】
1、国务院常务会议指出，推动消费继续成为经济主拉动力。除个别地区外，限购地区要增加汽车指标数量、放宽购车资格限制。打通二手车流通堵点。延续免征新能源汽车购置税政策。支持刚性和改善性住房需求。鼓励地方对绿色智能家电等予以适度补贴。积极发展数字消费。
2、中国空军新闻发言人申进科在空军航空开放活动新闻发布会上表示，捍卫祖国的大好河山，是人民空军的神圣使命。空军多型战机绕飞祖国宝岛，锤炼提升维护国家主权和领土完整的能力。
3、国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读2022年7月中国采购经理指数表示，7月份，制造业采购经理指数为49.0%，比上月下降1.2个百分点，位于临界点以下。总体上看，我国经济景气水平有所回落，恢复基础尚需稳固。
4、中国证监会召开2022年系统年中监管工作会议暨巡视整改常态化长效化动员部署会议，会议强调，扎实推进股票发行注册制改革。下足“绣花”功夫，做实做细全面实行股票发行注册制的各项准备。
5、商务部等13部门发布促进绿色智能家电消费若干措施的通知。通知提出，推进绿色智能家电下乡。鼓励有条件的地方对购买绿色智能家电产品给予相关政策支持。
6、住建部、国家发改委印发“十四五”全国城市基础设施建设规划，其中提到，开展城市韧性电网和智慧电网建设。建设智慧道路交通基础设施系统。开展新能源汽车充换电基础设施信息服务，完善充换电、加气、加氢基础设施信息互联互通网络。
7、中国银保监会和人民银行发布《关于开展特定养老储蓄试点工作的通知》，自2022年11月20日起，由工商银行、农业银行、中国银行和建设银行在合肥、广州、成都、西安和青岛市开展特定养老储蓄试点。试点期限暂定一年。
8、国家统计局表示，服务业延续恢复态势。7月份，服务业商务活动指数为52.8%，比上月回落1.5个百分点，继续保持在扩张区间。建筑业商务活动指数为59.2%，高于上月2.6个百分点，建筑业生产活动有所加快。
9、人民银行研究局局长王信表示，央行正在组织力量开展建筑、建材、钢铁、煤电、农业等领域转型金融标准的研究，条件成熟后将公开发布，相关标准的确立，有助于金融机构结合市场需求。
10、中国有色工业协会锂业分会副会长张江峰表示，“十四五”期间，中国及全球对于锂的需求将大幅度增长，预计世界锂的产量与消费量每年的增速约30%。新能源汽车、储能等领域对锂的需求增量将持续增长，不排除某阶段会出现“跳跃式”增长，消费类锂电池增长稳定。
11、近日证监会批准大连商品交易所开展黄大豆1号、黄大豆2号和豆油期权交易。黄大豆1号、黄大豆2号和豆油期权合约正式挂牌交易时间为2022年8月8日。
12、飞猪收到东航、上海航空、多彩贵州航空等国内航司通知，8月5日零时（出票日期）起将下调国内航班燃油附加费征收标准：800公里（含）以下航段每位成人旅客收取80元燃油附加费，800公里以上航段每位成人旅客收取140元，相较调整前分别降低20元、60元。
13、上交所发布《上海证券交易所可转换公司债券交易实施细则》，自2022年8月1日起施行。主要内容包括：一是明确涨跌幅限制。可转债上市首日设置-43.3%至57.3%的涨跌幅限制，并实施20%、30%两档盘中临时停牌机制，次日起实行20%的涨跌幅限制。
14、中国商飞官微宣布，国产大飞机C919完成取证试飞。
15、宝馨科技公告，怀远2GW光伏电池及组件项目预计明年6-7月开始试生产。
16、华友钴业公告，拟向特斯拉供应电池材料三元前驱体产品。中伟股份公告，将向特斯拉供应电池材料三元前驱体产品。
17、古井贡酒发布业绩快报，上半年净利润19亿元，同比增长39%。
18、中国恒大公告，上半年实现合约销售金额122.6亿元，合约销售面积119.3万平方米。
19、阿里巴巴公告称，继续留意市场动态，努力保持同时在纽交所和香港联交所的两地上市地位。
20、美国众议院议长办公室官网公布佩洛西亚洲之行行程，称佩洛西率领一个国会代表团访问印度-太平洋地区，包括访问新加坡、马来西亚、韩国和日本，声明全文未提及台湾地区。
21、美股上周五全线大涨，标普500指数当周上涨4.3%，7月上涨9.1%，创下2020年11月以来的单月最大涨幅。道指7月累计上涨6.7%，纳斯达克综合指数7月累计上涨约12.4%，同样创下自2020年以来的最大月度涨幅。  
</div>
            