
---
title: '财联社3月1日早间新闻精选'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 电报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5851'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 00:19:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5851'
---

<div>   
【财联社3月1日早间新闻精选】
1、习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十四次会议。会议强调，把更多金融资源配置到重点领域和薄弱环节，加快补齐县域、小微企业、新型农业经营主体等金融服务短板；加大金融监管力度，坚决惩处金融领域腐败；加快建设世界一流企业，加强基础学科人才培养。
2、国家发改委高度关注铁矿石市场价格变化，将会同有关部门深入调查，加强监管，严厉打击散布虚假信息、哄抬价格、恶意炒作等违法违规行为。
3、国家发改委将会同有关部门立即启动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。
4、农业农村部发布《2022年农业转基因生物监管工作方案》提出，强化种子生产经营监管，防止非法转基因种子下地。
5、据财联社记者从知情人士处独家获悉，融创中国正在与四大AMC洽谈合作，每家拟合作的规模均为百亿级，融创此举旨在快速提升流动性。
6、证监会对部分基金公司进行了窗口指导，引导基金公司暂停三年期以下养老目标基金的上报，以引导长期投资。
7、《上海市关于依法从严打击证券违法活动的方案》2月28日发布并提出，将适时针对科创板注册制中各类违法行为开展专项执法行动，针对投行业务领域开展重点执法。
8、同花顺2021年净利同比增长10.86%，拟10派18元；平煤股份2021年净利同比增长111%；华鲁恒升2021年净利72.54亿元，同比增长303.45%。
9、宁波能源拟80亿元投建抽水蓄能电站项目；维远股份签署2万吨/年高纯碳酸二甲酯技术许可协议；正邦科技拟约20-25亿元向大北农出售部分饲料控股子公司股权。
10、启迪环境因涉嫌信披违法违规，证监会决定对公司立案；直真科技收关注函：要求核查是否存在涉嫌内幕交易的情形。
11、兆驰股份预计2021年净利同比下降81%-87%，控股股东及实控人拟变更为深圳资本集团，股票今日复牌；浙江建投股票交易停牌核查完成，3月1日起复牌。
12、依米康回复关注函：公司信息数据领域业务与“东数西算”工程具有一定关联性；奥飞数据与百度签署廊坊固安数据中心项目合作意向通知书。
13、贝肯能源全资孙公司在乌克兰的钻井项目临时停工；两连板浙江东日称哈尔滨中俄国际贸易中心南区项目一期尚处施工建设阶段。
14、美股三大指数周一收盘涨跌不一，纳指涨0.41%，道指跌0.49%，标普500指数跌0.24%。三大股指2月份均累跌逾3%，并录得月线两连跌。新能源汽车、氢能源、光伏板块表现强势，晶科能源涨超15%，大全新能源涨超11%，普拉格能源涨超11%，理想汽车涨超9%，特斯拉涨超7%。
15、WTI 4月原油期货周一收涨4.51%，报95.72美元/桶；2月份累计上涨逾10.67%。
16、俄罗斯央行表示，从3月1日至5日，莫斯科证交所将暂停早、晚交易，将评估剩余市场是否开放交易。

【俄乌局势最新动态汇总】截至北京时间3月1日08:15，俄乌局势最近情况汇总如下：
①乌克兰和俄罗斯代表团2月28日举行了第一轮会谈，主要目的是讨论在乌克兰境内停火以及停止军事行为的问题。俄罗斯方面表示，双方在谈判中找到了未来可能达成共识的要点。
②乌克兰总统泽连斯基在俄乌会谈结束后表示，目前没有取得预期想达到的结果。将对俄罗斯的立场和条件进行评估，到时候确定如何进行第二轮谈判。
③俄乌谈判消息人士沃斯克列先斯基表示，俄乌下一轮谈判有望于3月2日在白波边境地区举行。
④普京向马克龙提出解决乌克兰危机三条件：承认俄罗斯对克里米亚的主权；乌克兰去军事化和去纳粹化；乌克兰保证中立地位。
⑤乌克兰总统泽连斯基签署加入欧盟的正式申请文件。
⑥据中国驻乌使馆消息，第一批中国留学生从基辅撤离，前往摩尔多瓦。
⑦联合国大会就乌克兰问题举行紧急特别会议。中国代表呼吁为乌克兰问题当事方直接谈判创造有利条件。
⑧俄罗斯国防部公布当日战果，俄罗斯武装力量已经瘫痪了1146个乌克兰军事基础设施。卢甘斯克部队在一天之内向西北方向前进了3公里，而顿涅茨克部队向南推进了16公里。有110名乌克兰军人在过去24小时内自愿放下了武器。
⑨美国财政部28日宣布，冻结俄罗斯中央银行在美资产，禁止美国人与俄央行、俄联邦国家财富基金和俄财政部进行交易。
⑩中国外交部28日回应俄部分银行被排除出SWIFT系统：中俄将继续开展正常贸易合作。  
</div>
            