
---
title: '财联社12月17日早间新闻精选'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 电报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1105'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 00:17:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1105'
---

<div>   
【财联社12月17日早间新闻精选】
1、李克强12月15日晚表示，将继续围绕市场主体需求制定实施宏观政策，加大财政金融政策支持力度；继续实施好制度性减税降费安排，加强新能源开发和煤炭清洁利用。
2、央行长易纲昨日在金融机构货币信贷形势分析座谈会中强调，金融部门要坚持稳字当头、稳中求进，要加大跨周期调节力度，保持流动性合理充裕，保持企业综合融资成本稳中有降态势。
3、美国商务部当地时间周四公告称，将数十个实体列入所谓“实体清单”，其中34个实体位于中国，A股公司包括航天晨光、景嘉微、火炬电子、海康威视、内蒙一机、亨通光电、中天科技，以及新三板公司亚成微。
4、财政部副部长许宏才昨日表示，对于是否拿中央债务来置换地方债务，这个问题要审慎研究，有些国家做过这样的事情，效果并不好，我们目前没有这样的安排。
5、银保监会昨日发布《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知（征求意见稿）》强调，信用卡资金不得用于偿还贷款、投资等领域，严禁流入政策限制或者禁止性领域。
6、商务部昨日表示，当前外贸发展仍然面临诸多不确定不稳定不均衡因素，全球疫情起伏反复、国际形势错综复杂,海运不畅、芯片供应短缺等问题短期内难以根本缓解。
7、进入十二月份，轮胎行业再次迎来一轮涨价潮，多家轮胎企业频发涨价函，目前轮胎价格相比今年上半年累计上涨接近10%。
8、隆基股份发布单晶硅片最新报价，对于165μm厚度的P型单晶硅片，M10尺寸下调幅度5.7%；M6尺寸下调幅度5.5%；G1尺寸下调幅度5.7%。
9、据财联社从泸州老窖处获悉，泸州老窖38度和52度国窖经典装终端供货价格分别上调40元/瓶和70元/瓶；另据报道，五粮液华北经销商人士透露，五粮液涨价是肯定的。
10、据财联社获悉，新时代集团浙江新能源材料和浙江中金格派锂电产业两家公司位于浙江上虞的基地因疫情停产，预计影响钴盐产量约1300金属吨/月，复产时间不明。
11、上海钢联发布数据显示，昨日部分锂电材料报价再度上涨，氧化钴涨10000元/吨；四氧化三钴涨17500元/吨；碳酸锂涨4000-4500元/吨；正极材料方面，钴酸锂涨10000元/吨。
12、紫光集团管理人发布声明称，健坤集团和赵伟国个人散布不实信息，企图干扰并影响紫光集团司法重整工作进程，管理人坚决反对。
13、中公教育因涉嫌未按规定披露关联交易信息，已遭证监会立案；兴发集团收问询函，要求说明兴福电子通过分拆上市方式融资的必要性等事项。
14、据《科创板日报》从信中利内部人士获悉，该公司目前未收到任何公检法机关的相关通知，没办法确定汪总(汪潮涌）的状态。
15、观想科称无从事或参与元宇宙相关技术、产品等的规划；宣亚国际称元宇宙相关事项对经营业绩暂无重大影响。
16、中铝国际称锂相关业务营业收入占比较小；兰石重装公告，在氢能领域主要从事前端设备供应，在手订单1.03亿元。
17、锦盛新材股东湖州立溢、上海科丰拟减持不超过11.88%股份；新致软件股东拟合计减持不超8.26%公司股份。
18、贝壳找房昨晚发布声明称，坚决抵制任何机构的恶意做空行为，将在24小时内针对浑水报告内容逐一拆解回复。
19、美股周四全线收跌，科技股迎来抛售潮，纳指收跌2.47%，标普500指数收跌0.88%，道指收跌0.09%。国际金价走高，COMEX 2月黄金期货收涨1.9%，报1798.20美元/盎司。
20、英国昨日新增88376例新冠肺炎确诊病例，单日增幅续创新高，新增146例死亡病例。  
</div>
            