
---
title: '财联社2月23日早间新闻精选'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 电报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8073'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 00:20:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8073'
---

<div>   
【财联社2月23日早间新闻精选】
1、2022年中央一号文件22日发布，文件提出，大力推进数字乡村建设，加强农村信息基础设施建设；实施农机购置与应用补贴政策；大力实施大豆和油料产能提升工程；大力推进种源等农业关键核心技术攻关。
2、当地时间22日，俄罗斯外交部表示，已决定撤回俄驻乌外交机构人员；俄罗斯联邦委员会通过相关决议，准许总统在俄境外动用联邦武装力量；俄罗斯央行表示，准备好支持金融市场。
3、美国白宫发言人22日表示，总统拜登和俄罗斯总统普京的会面已确定取消，拜登宣布对俄罗斯主权债实施制裁；欧盟22日通过首轮对俄制裁措施，涉及351名俄杜马议员和27个实体。
3、国家发改委、工信部召开全系统促进工业经济平稳增长电视电话会议。会议要求，着力扩大精准有效投资，持续发挥投资关键作用，着力提振市场信心。
4、中国支付清算协会22日发布《关于优化条码支付服务的公告》称，新设“个人经营收款码” 现行“个人收款码”不关闭、不停用、功能不变。
5、国家发展改革委经济运行局22日召开稳煤价视频会议，会议主要围绕当前煤炭市场价格情况、研究规范煤炭市场交易、稳定煤价市场工作展开。
6、监管部门正在酝酿推进信托业务分类改革，拟将信托业务分为新的三类，即资产管理信托、资产服务信托、公益/慈善信托。
7、根据当前国内外市场形势，国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。
8、北向资金22日大幅净卖出73.4亿元。贵州茅台、中国平安、隆基股份分别获净卖出16.12亿元、4.95亿元、3.24亿元。药明康德净买入额居首，金额为4.1亿元。
9、据财联社独家获悉，大众拟收购华为自动驾驶项目团队，3月底或公布进一步信息。
10、据财联社获悉，世茂深圳深港项目105套房产已解除查封，对应销售备案总价11.59亿。
11、中信信托22日发布有关深圳龙岗融资集合资金信托计划第四次临时信息披露报告称，尚未就60亿信托还款计划与世茂达成一致。
12、隆基股份再次上调单晶硅片价格，上调幅度1.87%-1.94%。
13、卓胜微业绩2021年净利润同比增长99.38%；海康威视2021年净利同比增长25%；天合光能2021年净利同比增53%；金龙鱼2021年净利同比下降31%。
14、浙大网新称西南云计算智慧产业基地项目一期前期工程尚未投产；迪威迅称公司无其他在建的数据机房项目；三连板佳力图称“南京楷德悠云数据中心项目”可能无法按时完成项目竣工。
15、大族激光子公司大族光电拟引入高瓴裕润等战投；江西铜业控股子公司江铜铜箔拟分拆上市
16、三七互娱公告称，国内游戏版号发放情况以国家新闻出版署官方渠道下发的通知为准，目前尚未接到相关部门的通知。
17、美股三大指数周二集体收跌，道指跌1.41%，标普500指数跌1.02%，进入技术性回调区域，纳指跌1.22%；热门中概股跌幅居前，哔哩哔哩跌超9%，小鹏汽车跌超8%，蔚来跌超6%，爱奇艺、阿里巴巴跌超5%，特斯拉跌超4%，百度、理想汽车跌超3%。
18、美国将镍和锌金属加入最新的50种关键矿物名单之中，认为这些矿物对美国经济和国家安全至关重要。
19、德国总理朔尔茨22日宣布，在俄乌冲突升级的背景下，德国政府将暂时停止北溪-2号天然气管道的审批程序。
20、随着俄乌局势升级，原油、铝、镍、小麦等大宗商品近日连续全线上涨，因市场对供应中断的担忧升温。  
</div>
            