
---
title: '财联社3月7日早间新闻精选'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 电报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8165'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 00:27:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8165'
---

<div>   
【财联社3月7日早间新闻精选】
1、3月6日，国家主席习近平强调，必须下决心把我国种业搞上去，实现种业科技自立自强、种源自主可控。3月5日，习近平强调，要积极稳妥推进碳达峰碳中和工作，在降碳的同时确保能源安全。

2、3月5日，李克强总理向十三届全国人大五次会议作政府工作报告，要点如下：
①今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长5.5%左右；城镇新增就业1100万人以上；居民消费价格涨幅3%左右。
②今年财政支出规模比去年扩大2万亿元以上；赤字率拟按2.8%左右安排，比去年有所下调；对小规模纳税人阶段性免征增值税，预计全年退税减税约2.5万亿元。
③加大稳健的货币政策实施力度，推动金融机构降低实际贷款利率。
④设立金融稳定保障基金；全面实行股票发行注册制。
⑤积极扩大有效投资，适度超前开展基础设施投资。
⑥促进数字经济发展，培育壮大集成电路、人工智能等数字产业。
⑦继续支持新能源汽车消费；有序推进碳达峰碳中和工作，提升电网对可再生能源发电的消纳能力。
⑧稳地价、稳房价、稳预期，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。
⑨完善三孩生育政策配套措施，将3岁以下婴幼儿照护费用纳入个人所得税专项附加扣除。
⑩加强粮食等重要农产品稳产保供，加强生猪产能调控。

3、科技部等九部门印发《“十四五” 东西部科技合作实施方案》提出，建设滇中清洁能源创新高地；支持内蒙古联合东部省市开展稀土资源绿色开采；实施“科技援青”，打造世界级盐湖产业基地。
4、工信部部长肖亚庆3月5日表示，今年前两月我国新能源汽车销售情况非常好，均增长了一倍多，预计今年可能大幅超出预期目标。
5、工信部就稀土产品价格问题约谈重点企业，要求不得参与市场炒作和囤积居奇。
6、中国核动力研究设计院党委书记万钢表示，核能是破解经济社会发展与能源需求矛盾的最现实选择，建议出台核电出口融资政策推动中国核电走出去。
7、据央视，今年以来，不少化肥原材料价格上涨带动化肥价格上涨，其中钾肥涨幅最大，氯化钾市场销售价普遍在4200—4300元/吨，近两个月涨幅超过10%。
8、唐山推出公积金贷款新政，二套房首付比例从60%降至30%。
9、幻方量化向财联社回应“建议客户全部赎回”传闻：建议仅针对难以承受波动的投资者。
10、两连板金达威称目前中间体P2还未商业化生产；三连板中国医药预计新冠治疗药物业务规模占公司整体业务量比重较小。
11、隆基股份披露韩华起诉公司专利侵权进展：判决不会对公司目前经营及未来发展造成实质性影响。
12、正邦科技收关注函：要求公司说明出售饲料公司部分股权的背景、必要性与合理性。
13、上周五，美欧股市双双收跌，纳指跌1.65%，道指跌0.53%，标普500指数跌0.79%；热门中概股集体下挫，拼多多、哔哩哔哩跌超8%。德国DAX30指数跌4.39%，英国富时100指数跌3.59%，法国CAC40指数跌4.97%，欧洲斯托克50指数跌4.90%。
14、美国2月非农就业人数增加67.8万人，为去年7月来最大增幅，预估为40万人。
15、美、布原油期货亚市开盘涨超10%，布油一度升至135美元/桶，WTI原油期货突破130美元/桶。  
</div>
            