
---
title: '财联社7月26日早间新闻精选'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 电报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6209'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 00:16:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6209'
---

<div>   
【财联社7月26日早间新闻精选】
 1、中办、国办印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》提出，学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作。教育部表示，“双减”工作将选取北京、上海等九个地区作为试点。
2、外交部宣布对前美商务部长罗斯等7个美方人员和实体实施制裁，称美方炮制所谓“香港商业警告”，无端抹黑香港营商环境，非法制裁多名中国中央政府驻港机构官员，严重干涉中国内政。
3、地方陆续出炉上半年经济“成绩单”。截至7月25日，已公布数据的27个省份中，25个省份GDP增速超过10%。
4、据证券时报报道，机构封堵地方隐性债务，今后，对于不涉及地方政府隐性债务的客户，不再新增地方政府隐性债务。
5、监管部门拟从优化规则和加强监管两方面采取相关措施，维护新股良好发行秩序。
6、24日上午和晚上，南京市委应对疫情工作领导小组召开会议提出，全面升级管控措施，尽快阻断疫情传播。
7、住建部等8部门发布关于持续整治规范房地产市场秩序的通知称，力争用3年左右时间实现房地产市场秩序明显好转。
8、上海房贷利率上调：首套房贷利率从4.65%调整至5%，二套房贷利率从5.25%上调至5.7%。
9、24日，银保监会副主席梁涛表示，金融机构不可对传统高碳行业“踩踏式”、“冒进式”抽贷。
10、由于7月粗钢日产量减少，加上减产预期下的“金九银十”传统旺季补库需求提前来临，全国钢材库存已出现降库存态势。 
11、水利部发布，7月24日12时至25日12时，河南、浙江、上海、江苏、云南、新疆等地共有39条河流发生超警以上洪水。
12、截至今年二季度末，公募基金持股市值6.2万亿元，其中，持有A股5.5万亿元，占A股市值的比例达到6.74%，为近十年的最高水平。
13、市场监管总局依法对腾讯控股有限公司作出责令解除网络音乐独家版权等处罚。
14、新东方在港交所公告，预期“双减”措施将对与中国义务教育制度学科有关的校外辅导服务产生重大不利影响。豆神教育公告，“双减”政策将对公司营业收入、利润产生重大不利影响。
15、北京君正预计上半年盈利同比增长26-34倍；海康威视上半年净利润同比增长40.17%；水井坊上半年净利润同比增长266%；东方财富上半年净利润同比增长106%。
16、鸿星尔克董事长吴荣照表示，公司没有“濒临破产” 意外得到网友们浪潮般的力挺感觉受宠若惊。
17、连接餐饮企业和蔬菜生产者的创业公司美菜正在考虑将其IPO从美国转移到香港。
18、中炬高新公告，拟向控股股东定增募资不超77.91亿元，扩产调味品；ST安信公告，拟向上海砥安定增募资不超90.13亿元，今日起复牌。
19、美股三大指数上周五集体收涨，纳指、标普500指数再创收盘新高。中概教育股大幅下挫，好未来跌超70%，高途跌超63%，新东方跌超53%，掌门教育跌超35%。
20、本周开始美股将进入为期两周的财报密集发布期，届时将有苹果、特斯拉等知名公司在内的190份二季度财报公布。  
</div>
            