
---
title: '《决胜点：网球锦标赛》首次发布实机宣传片'
categories: 
 - 游戏
 - 3DMGame
 - 新闻中心
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1126'
author: 3DMGame
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 08:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1126'
---

<div>   
<p style="text-indent:2em;">
英国，布拉克内尔(2022年2月10日) - 发行商Kalypso Media和澳大利亚开发商Torus 
Games为近日公开的新作《决胜点：网球锦标赛》发布了官方实机宣传片。这款全新的游戏将为全球玩家带来动态的网球游戏体验并预定于2022年春季在PlayStation 
4|5、Xbox One、Xbox Series X|S、PC和Nintendo Switch™平台发售。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
实机宣传片为现代网球模拟游戏提供了一种全新的见解，玩家可以在其中参与到全球范围的网球锦标赛。从真实的网球物理引擎到复杂的角色动画再到前所未有的球员控制，《决胜点：网球锦标赛》将创造出激动人心的网球体验，并让改变了游戏。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
发售时，可供游玩的角色包含了十位顶级网球选手，包括了丹尼尔·梅德韦杰夫、加尔比妮·穆古拉扎、安德烈·卢布列夫、卡斯珀·鲁德和胡贝特·胡尔卡奇;另外也包括了网球新星尼克·克耶高斯、贝努瓦·帕尔雷、泰勒·弗里茨、阿曼达·阿尼西莫娃和锦织圭。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
请看下方首部实机宣传片。
</p>
<p align="center">
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=936412687&bvid=BV1KT4y1X7am&cid=506176184&page=1" allowfullscreen="true" width="640" height="498" frameborder="no">
</iframe>
</p>
<p style="text-indent:2em;">
<strong>特色</strong> 
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 进入职业网球的世界。"Matchpoint - Tennis Championships 
"提供了一个深入的职业模式，具有独特的基于功绩的排名系统。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 创建属于你自己的 3D 网球明星。通过一组自定义选项选择你的外形，服装和游戏风格，包括真实的比赛技能，如左手或右手握拍，单手或双手反手击球。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 作为一名职业网球选手主导球场。《Matchpoint – Tennis Championships》设置了 16 
位来自真实职业巡回赛的国际网球明星，包括尼克·克耶高斯、锦织圭、阿曼达·阿尼西莫娃。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 
玩家可以充分自定义你的球员和穿戴设备。从球拍到服装，这款游戏囊括了所有网球品牌装备，包括百宝力、尤尼克斯、海德等。通过在竞争激烈的比赛中获胜来赢取特殊装备。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 熟练掌握所有挥拍和击球技巧。通过选择当时最高水平的技巧来决定一场比赛的结果：上旋、平拍、挑拍或切拍。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 学习对手的动作和战术。观察你的对手，了解他们的优势和劣势，在上场之前就获得战术优势。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 熟能生巧：请以为私人教练来打磨你的球技。通过个人训练模块中的游戏内教练系统来增强你的优势，减少你的弱点。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 在练习和迷你游戏模式中调整你的战术。加入大量迷你游戏，磨练你的完美技能，成为球场上不可小觑的力量。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 在世界各地的大型比赛场地进行表演赛。每座球场都各有特色，研究你的比赛场地，以适应草地、红土和硬地球场的环境。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
· 回放模式。破发点或决定性赛点，用影片记录你最激烈的比赛瞬间，并通过研究比赛结果来提升你的竞技表现。
</p>          
</div>
            