
---
title: '《武林志2》玩家爆改游戏剧情，创作同人小说'
categories: 
 - 游戏
 - 3DMGame
 - 新闻中心
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5046'
author: 3DMGame
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 03:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5046'
---

<div>   
<p style="text-indent:2em;">
(一)大梦初醒
</p>
<p style="text-indent:2em;">
八月初八，晴。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我在三年前离开天山派以后，成了江湖上赫赫有名的杀手。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
江湖传言我杀人不眨眼，嗜血成性，但凡所到之处生灵涂炭，连只蚂蚁都甭想活着出去。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
对此，我颇有微词。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我真不是他们所说的那般，我自认非常和蔼可亲，对待敌人就像春天般温暖。多数情况下，我是没有亲自动手的，只是对方受不了我的唠叨，以死相逼。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
但奈何舆论犹如决堤洪水，一发不可收拾。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我微薄的澄清就如雨滴汇入江河，连点水花都没掀起来，还没屁声大。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
莫名其妙地，我变成了江湖中一等一的绝世冷酷杀手，成为了不少人猎杀的对象。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我真冤，真的，我单知道三人成虎，却没想到要螳臂当车。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
很幸运或者不幸的，在我前往营救媚奴的任务中，经历了人生中最辉煌也是最败落的时刻。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
辉煌的是，终于有人能够经受住我的唠叨，败落的是，我被刀尊打得亲妈都认不出。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
武功尽失以后，我安慰自己：只不过是从头再来而已。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
把我从刀尊手底下救出来的人是我的小师妹。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
哦忘了，准确地说，应该是和小师妹结伴而行的明怀瑾。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
小师妹这段时间一直在照顾我。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
以前在天山派，我和小师妹花暮雪也算得上是青梅竹马、两小无猜。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
其实没当杀手以前，我在天山派混得也挺好的。派里武功最废的狗蛋总爱找我喝酒，我这人不爱喝酒，一喝多就唠叨，话痨功力是平时的数十倍，但狗蛋不信，非要和我不醉不归。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
结果当天晚上就被我念走了三个师兄，听说全都是受不了我絮叨所以退派还俗的。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
不过这事师父非但没怪我，甚至当晚还贴心地给我收拾好了行李，连我一块扔到了门外。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我说：雏鹰当展翅高飞，才能翱翔于九天之上。师父你的良苦用心，我懂!
</p>
<p style="text-indent:2em;">
师父脸绿了好一会儿，跟我说让我撒泡尿。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
临行前还不忘关心我的身体状况问题，我果然是师父最疼爱的大弟子。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
与小师妹花暮雪的重逢，使往事又再一次地浮现在我的眼前，令我十分的感慨唏嘘。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
今日的天气不错，虽然我武功尽失没什么心情，但出门走走还是必要的。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
一开门就瞧见小师妹站在门口。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
她像是等待了许久。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“承影师哥，你终于醒了!”花暮雪说道，“自从你离开天山派以后……”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
一上来和我打起了感情牌。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我说：“闲言少续言归正传，你想让我干什么，说吧。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
走南闯北这么多年，我深知天下没有免费的午餐。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“师父死了。”花暮雪期期艾艾地说道。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我不信，师父刀剑双绝天下无敌，这丫头肯定是跟我开玩笑呢。我可没有那么蠢笨。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我说：“谁死了?”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“师父。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我说：“师父怎么了?”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“死了。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我说：“师父死什么了?”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“哎哟，承影师哥，师父他老人家已经去世了。”花暮雪终于忍无可忍，朝着我喊道。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我说：“少来糊弄我，天山派高手如云，师父更是刀剑双绝，打起架来都没有弱点，怎么可能会死。想骗我，你个小丫头还要再练上几十年。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
许是我逗弄的语气太过明显，她一下子就急了，连声音都带起哭腔：“师父死了，天山派被奸人所害，现在整个帮派就剩下我们两个人了。呜呜呜，大师哥，如今暮雪只能和你相依为命。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我见她不是在开玩笑，于是也收敛笑意，严肃认真起来。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
花暮雪大概和我讲述了一下事情发生的全部过程，我听得是心惊肉跳。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“师父对我恩重如山，既然如此，我恐怕不能够再袖手旁观。”我说，“师妹，害我天山派的到底是何人，我定要将他捉拿，替师父和天山派报仇雪恨。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“暮雪也不知道对方是何来路，只知道师父死于一种很霸道的刀法和阴寒指力，只要能找到用这两种武功的人，自能揭开凶手真正的面目。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我想了想，“在我昏迷的这几个月里，不知江湖上可还有什么大事发生?”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
花暮雪思索片刻，说道：“鞑靼入侵，武林盟主不古道长已携五大门派北上抗元，除此之外便是天外天和五行宫趁机在江湖上兴风作浪，已有不少势力深受其害，或许师门之仇和他们有所关联。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
竟有天外天和五行宫也参与其中。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
看来这次的瓜，不小啊。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“师妹放心，大师哥我定会倾尽余生，找到杀害师父的凶手。”我说完，转身想要离开。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
花暮雪突然喊住了我：“师哥，如今你武功尽失，行走江湖又怎能没有个朋友。我认识的明怀瑾大侠，也许可以帮到你。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
稍一顿，她目光突然看向远处：“只是有个黑衣人山贼将你我困在此处，想要找到明怀瑾，还需要将黑衣人处理掉。”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我就知道。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
出师未捷，定有蹊跷。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我老本行的职业习惯顿时犯了，“干掉黑衣人，这得是另外的价钱。”
</p>          
</div>
            