
---
title: 【快新】爱你跨过山河
categories: 
    - 社交媒体
    - Lofter - 话题 (标签)
author: Lofter - 话题 (标签)
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 01:47:20 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="txt js-content ptag"><p>-娱乐圈  霸总x明星</p> 
<p>-传说中的三级反转</p> 
<p>-送给珏珏 <a loftermentionblogid="834445581" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=834445581" target="_blank">@贩卖日落.</a> </p> 
<p>-答应补给二萌 <a loftermentionblogid="833066721" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=833066721" target="_blank">@浅眸</a> 的意难平 </p> 
<p><br></p> 
<p><strong>—</strong><br></p> 
<p><strong><br></strong></p> 
<p>#工藤新一的绯闻对象#</p> 
<p>#大明星工藤新一疑似被某集团金主包养#</p> 
<p>随着热搜的发酵，铺天盖的舆论立时将工藤推上了风口浪尖。<br></p> 
<p><br></p> 
<p>中森青子理了理头发，夹着文件走进办公室。</p> 
<p>“黑羽君，这件事您要怎么处理？”</p> 
<p>“三小时之内。”</p> 
<p>座位上的人一身黑色西装，手指修长。伸手拉过咖啡杯，打开盖轻轻抿了一口，“把热搜给我降下去。”</p> 
<p>“是。”</p> 
<p>“至于控评，那是粉丝的事。”黑羽快斗用中指敲了敲桌子，“我不觉得这种事情还需要我多说。”</p> 
<p>“明白。”</p> 
<p><br></p> 
<p>晚上。</p> 
<p>工藤拖着疲惫的身躯回到家，刚一开门就落入了一个温暖的怀抱。</p> 
<p>“新一，我好想你。”</p> 
<p>唇角扬起笑容，方才被粉丝的堵截和黑粉的谩骂瞬间烟消云散。</p> 
<p>“我也是。”</p> 
<p>“一定累了吧，我做了你最爱吃的柠檬派。”</p> 
<p>“快斗……”</p> 
<p>工藤叫住了转身要离开去厨房的黑羽，“我想，再抱一会儿。”</p> 
<p>让一向害羞的人说出这种话可不容易，可见是真的被影响了。</p> 
<p>黑羽心疼地走了回来，搂住工藤的腰，吻着他的鼻尖，“别担心，有我在。”</p> 
<p>“唔。”</p> 
<p>渐渐地，低声诉说也带了哭腔，“快斗，为什么……”</p> 
<p>“娱乐圈就是这样。”</p> 
<p>“后悔了吗？”</p> 
<p>“要不你退圈吧，我来养你。”</p> 
<p>工藤勉强扯出一个笑容，“做过的选择不存在后悔。”</p> 
<p>“若是你养我，岂不是真的成了金主爸爸。”</p> 
<p>“还在想热搜？我养了你你可是自愿的，哪有什么包养！”</p> 
<p>黑羽低笑着，咬上了工藤的唇。</p> 
<p> </p> 
<p>两人从客厅拥吻到卧室，扔下的衣物撒在地上。</p> 
<p>由外向内，每一寸被满满占有。</p> 
<p>如果语言不能使你放松，那么就请深陷欲海，忘却一切。</p> 
<p>春宵灯帐，一室旖旎。</p> 
<p>“新一，看着我，答应我，要永远相信我。”</p> 
<p>“快斗，我爱你……”</p> 
<p><br></p> 
<p>第二天。<br></p> 
<p>工藤在柔和的阳光下醒来。</p> 
<p>下意识地伸手抱向身边的人，却摸到一片冰凉。</p> 
<p>“嗯？快斗？”</p> 
<p>睡眼惺忪，腰部像被车轮碾过的疼痛证实了昨晚的一切。</p> 
<p><br></p> 
<p>床头一张字条：</p> 
<p>新一，我有点事先回公司了，你醒来热热牛奶和柠檬派。拍戏别太拼，注意安全！</p> 
<p>落款是独一无二的签名。</p> 
<p>张扬姿意。</p> 
<p>工藤心头一暖，简单收拾，下了床。</p> 
<p>咬着爱人亲手做的柠檬派，再大的委屈也消磨殆尽。</p> 
<p>工藤提笔在信纸上写了几个字，微微一笑。</p> 
<p>“快斗，一切都会好起来的。”</p> 
<p><br></p> 
<p>剧组。</p> 
<p>“哎，工藤君来了！”导演拍了拍他的肩，“回来的正好，我们开始你的戏份！”</p> 
<p>新一颔首，“好。”</p> 
<p>“脸再朝这边一点！”</p> 
<p>“很好！坚持一下！”</p> 
<p>“来，上威亚！”</p> 
<p>“走着！飞！”</p> 
<p>“卡！”</p> 
<p>“棒极了！”导演十分满意，“大家先休息，我们下午继续。”</p> 
<p>“工藤。”同剧组的朋友灰原哀叫住了他。</p> 
<p>两人坐在台阶上聊着天。</p> 
<p>“你对这次热搜有什么看法吗？”</p> 
<p>“习惯了。”</p> 
<p>“我还以为你会生气呢。”灰原眨了眨眼睛，“你以前可不是这样的。”</p> 
<p>“怎么，和黑羽君在一起改变了吗？”</p> 
<p>变了吗……</p> 
<p>工藤没有回应，只是这样问着自己。</p> 
<p>“也许吧。人很难一成不变。”</p> 
<p>灰原轻声笑着，“是件好事。”</p> 
<p>“不过话说回来，你家那位真能秀。”</p> 
<p>“朋友圈都刷爆了。”</p> 
<p>拿出手机，最新一条赫然是趁自己睡着时偷拍的照片。</p> 
<p>淡黄色睡衣完美地勾勒出身材，一只胳膊枕在头下，另一只与一手十指相扣。</p> 
<p>无名指的戒指很好的表明了身份，是快斗。</p> 
<p>“我媳妇真可爱~”</p> 
<p>工藤脸“刷”地红了，“我不知道他什么时候拍的！”</p> 
<p>灰原大笑起来，“黑羽君是个有意思的人。”</p> 
<p><br></p> 
<p>下戏。</p> 
<p>工藤在卫生间洗了把脸，刚想出去却在阴影中看到几个人。</p> 
<p>根据体型判断应该是女生。</p> 
<p>“工藤新一？”</p> 
<p>“别问了，就是他！”</p> 
<p>“你们――”</p> 
<p>“就是你！不停地蹭我家兰兰姐姐的热度！”</p> 
<p>“无论她怎么努力你只要轻轻一下就能得到很高的赞誉，这不是有后台是什么？！”</p> 
<p>“为了这张小白脸一定是付出了不少吧？等人老珠黄的那天看你怎么办！”</p> 
<p>“也不知道哪位金主怎么没有眼光，会选择包养你，要是我一天就得恶心死！”</p> 
<p>几个女生越骂越是狠毒，真的难以相信这些话会从她们女孩子嘴里说出来。</p> 
<p>工藤气的脸色发白，却在几个人说个不停的情况下毫无还嘴机会。</p> 
<p>“你要不哪天跟我们约个时间，把你的金主爸爸叫出来让我们看看！”</p> 
<p>“就是！好让我们好好教给教给他下次怎么挑人！”</p> 
<p>“不用了。”</p> 
<p>冰冷的嗓音突兀响起，“还是让我教教你们怎么尊重别人吧。”</p> 
<p>黑羽快斗从另一门走进，伸手揽住了工藤的腰，朝自己怀里使劲一带。</p> 
<p>“我的人，还用不着你们说三道四。”</p> 
<p>“你！你不是！”</p> 
<p>“是啊，有本事你们出去说啊。我今天就把话搁这了。”</p> 
<p>“工藤新一没被包养，他就是我男朋友。”</p> 
<p>“你们又能怎么样？”</p> 
<p>几个女生在震惊下还没缓过来，一时无人应答。</p> 
<p>工藤漠然地注视着几人，“我不是软柿子。”</p> 
<p>“下次捏，找准人。”</p> 
<p>“和她们废什么话，走了！”快斗握住新一的手，从几人身边绕过。</p> 
<p>经过时，轻轻附在领头女生的耳边，“我会盯着你们的，别搞鬼。”</p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p>TBC</p> 
<p>太长了太长了，在写。</p></div>
                      
</div>
            