
---
title: 【无cp】你哥是干什么的
categories: 
    - 社交媒体
    - Lofter - 话题 (标签)
author: Lofter - 话题 (标签)
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 02:32:48 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="txt js-content ptag"><p>*一个全员存活无组织的if线，大概是合家欢家庭伦理剧 <br> <br>*一个很A很黑的高明 <br> <br>*内含诸伏兄弟和些许警校组，还有其他角色提及 <br> <br>*之前发过一个高明从政会像麦考夫的梗，这篇文是那个梗的衍生 <br> <br>*实际日本文官不可能升得这么快，也不要把文中的梗代入现实，纯粹为了写着爽 <br> <br>*相声文学 <br> <br>*以上ok请下拉 <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> “你哥是干什么的？” <br> <br> 景光放学之后慢悠悠跟降谷零走在回家的路上，金发少年从出了校门之后一直皱着眉头，最终忍不住开口问道。 <br> <br> 他们昨天刚刚开完三方恳谈会，就是升入高三的毕业生和家长以及校方进行的对于未来志向的会谈，代表景光父母的是他哥哥。这件事说来话长，景光老家是长野，但父母一年到头各地出差，不得不把比较小的那个送到了姑母家寄养，是以景光可以说是在东京长大。 <br> <br> 降谷零之前见过一次景光的哥哥，那时候对方刚考进东京大学法学部，见面的地方是在一个咖啡厅，那个男人身形高挑，相貌清俊，端坐在座位上，姿态有礼而优雅，他的眼睛是眼尾上挑的凤眼，鬓角留着有点长的刘海儿，对自己许久不见的弟弟神情相当冷淡，远没有他想象中那种“哥哥”的样子。 <br> <br> 零因此对他有了不小的成见，甚至向景光抱怨过。 <br> <br> 景光有些尴尬地解释道， <br> <br> “我哥从小就跟一般人不太一样。” <br> <br> 世界上哪有人跟别人不一样，还能有三头六臂吗。降谷零心里一哂，在“诸伏高明”的名字上画了一个大大的问号。 <br> <br> 一晃六年过去，两个少年日渐成熟，发展出了各自的趣味，也到了考大学的时候。第二次，零见到了这个他颇有意见的“哥哥”。 <br> <br> 那时候他把校服外套系在腰上，正坐在走廊上窗台上看书，一阵脚步声不紧不慢地向他靠近，他下意识抬头，就看到一个穿着一丝不苟的西服三件套，手臂搭着一件风衣的瘦高男人。 <br> <br> 狭长的眼睛，黑头发，白皙的面庞，神情严肃而疏离，嘴巴抿成一条线。诸伏高明走起路来虽然步履匆忙，却自有一番翩翩风度，他抬头，看到降谷，问道， <br> <br> “请问你知道教职工办公室在哪里吗。” <br> <br> 好像根本没有认出他。 <br> <br> 降谷眯了眯眼，有些不满地随意一指。 <br> <br> 谁知他经过降谷身边时，突然开口， <br> <br> “如果是在等景光的话，今晚可否赏光一起去吃个饭。” <br> <br> <br> <br> 直到他们三个昨晚吃完饭，降谷还有种如坠梦中的错觉。高明寡言少语，基本都是景光在说话，降谷零随声应和，只有讲到有趣的地方的时候，高明的嘴角才会勾起些许弧度。 <br> <br> 一顿饭吃得降谷如坐针毡，而景光已经自然而然把他哥的种种行为都归为了“和一般人不一样”，反而最后意犹未尽，想多搞搞这种活动。 <br> <br> 高明给出的回答是他很忙，除非万不得已，不要给他打电话。 <br> <br> 这个回答堪称冷漠又不近人情，如果降谷有这样的亲哥现在肯定要大打出手，但景光竟然接受度良好，有些可怜地说了一句“好吧”。 <br> <br> 降谷是个喜欢思索的孩子，他虽然有时候别扭又坏脾气，但是心细如发，他想了一天，脑海里的谜团越滚越大，最后第二天放学路上，他实在憋不住了，问出了这个问题。 <br> <br> “你哥是干什么的？” <br> <br> 景光愣了愣，说， <br> <br> “他是学法律的，应该是相关工作吧。” <br> <br> “你连你哥干什么工作都不知道？”降谷有些错愕，“他就没跟你说过什么吗？” <br> <br> 景光诚实地摇摇头。 <br> <br> 说他只知道对方在千代田区工作，很忙，其余的他从来不会跟家人说。而且景光跟姑妈一家住在一起，一年也见不到他几次。 <br> <br> “你们家可真有意思。”降谷一时语塞。 <br> <br> “是吧，我也觉得挺神奇。”景光挠挠头，露出一个略显尴尬的笑容。 <br> <br> “但是，怎么说呢。”降谷把手背在脑袋后面，一边想着一边走，“你哥应该赚钱挺多的。” <br> <br> “我也隐隐有这种感觉……但他才刚毕业两年哎……”景光有些不好意思。 <br> <br> “该不会……”降谷眉头一皱，压低声音说了两句话，景光听后脸色大变。 <br> <br> “不会的。”他正色否认。 <br> <br> “但，也不能说没有这个可能性。”降谷只是在单纯思索这个选项，“你看，他昨天的打扮，怎么看都不是普通上班族嘛。而且，他昨天带了三部手机。” <br> <br> “什么，竟然是三部吗，我一直以为只有两个。”景光大骇。 <br> <br> “昨天我推理出来的。”降谷有些得意洋洋，“桌子上摆的，西服外套内兜里，还有风衣外套口袋里。中间口袋里那两部分别响了一次，来信声音很相似，但有细微的区别。” <br> <br> “竟然是这样吗。”景光隐隐有些不安了，“什么职业会需要三部手机呢。” <br> <br> “如果我的推理没错，应该一共是四部。”降谷抛出重磅炸弹，“因为这三部手机的来信声音，分别是mi mi fa sol ,sol fa mi re和mi re re。” <br> <br> “这是……欢乐颂……”景光突然明白了，“你的意思是，肯定还有一个来信音是do do re mi的手机。” <br> <br> 降谷点点头。 <br> <br> 景光有些颓然的低下了脑袋，他开始有些怀疑降谷的推论是正确的，他哥很可能是个金融诈骗犯。 <br> <br> <br> <br> 高明接到弟弟电话时正在校对秘书课的助理给总理大臣写的发言稿，他一边用铅笔在纸上勾勾画画，一边面无表情，听少年在那头支支吾吾。 <br> <br> “你想表达什么。”高明直截了当问道。 <br> <br> “我……高明哥，你工作不要太累……”景光像被戳破了气的皮球，最后只能这样说。 <br> <br> 高明心里一软，虽然没有忽略那奇怪的语气，但他现在没有多余的注意力可以用来分析一个青春期少年的心理活动，他只是说了一句我有分寸，你早点休息，就挂了电话。 <br> <br> 景光抓着手机，有些茫然地听着电话那头传来的一阵忙音。 <br> <br> <br> <br> 其实这个结论很经不起推敲，景光在一段时间后就把自己的哥哥可能在违法犯罪的事情抛在脑后了。确切来讲，是他们知道了高明供职于霞关某个重要部门，忙得脚不沾地，所以有四部手机也不算什么奇怪的事情。 <br> <br> 第二年，他跟降谷零都进入了大学，而后者顺利进入了东大。 <br> <br> 他周末出来玩的时候告诉景光，你知道吗，你哥哥当年是学部第一毕业的，荣誉毕业生，现在照片还挂在网上。 <br> <br> 景光只清楚他哥一直很聪明，没想到竟然聪明到这种程度。他有些气馁，说 <br> <br> “这些事情他从来没说过——有时候我真的怀疑我们是不是亲兄弟。” <br> <br> “这点不用怀疑，你们长得这么像。”降谷零随口道。 <br> <br> “不，我的意思是，他会不会觉得，我根本不像他弟弟呢。” <br> <br> 降谷一时沉默。 <br> <br> 其实让他代入一下，这种感觉挺差劲的，从小到大，不管自己怎么努力，身边总有一个比自己优秀的人，如同一座无法跨越的高山，而且这个人至少跟自己分享了一半同样的基因，实在是很微妙。 <br> <br> <br> <br> 春去秋来，景光突然觉得自己已经很久没有见哥哥了，他拿出手机，犹豫地拨了那个号码。 <br> <br> 电话响了很久才接通，高明的语气平急，问他有什么事。 <br> <br> 景光有些气不过，心想非要有事才能找你吗。 <br> <br> 他说，姑妈晚上做寿喜锅，你来不来吃。 <br> <br> 景光听到那边沉默了一下，然后传来一阵窸窸窣窣纸张翻动的声音，紧接着高明说，他尽量去，但不用等他。 <br> <br> 其实就是不能的意思了。景光有些无力地放下手机。 <br> <br> <br> <br> 那之后，景光也懒得联系高明了，他几乎认定了自己这位兄长可能天生亲缘寡淡，他的脑子容不下思考复杂问题以外的任何事情，在他眼里也许景光这群人都是迟钝而愚蠢的。 <br> <br> “我哥可能真的是外星人。”景光有些担忧地对零说。 <br> <br> “这不至于，他可能就是跟一般人不太一样。”降谷零觉得他也开始被景光带偏了。 <br> <br> 两个少年虽然学的是不同的专业，但最后都明确了相同的人生理想，当一名光荣的警官先生。 <br> <br> 警校的生活让他们更克制也更成熟了，景光甚少提自己的家庭，以至于新交的朋友们都以为他和零一样，是独生子。 <br> <br> <br> <br> “我还有个哥哥。” <br> <br> 某次吃午饭的时候，他说道。 <br> <br> 松田阵平的表情一愣，嘴里咬的炸猪排差点掉了下来。 <br> <br> “没想到小诸伏居然有兄弟。”萩原笑着说。 <br> <br> 除此之外，大家反应就很平淡了，其实有兄弟这件事也不是稀罕事。 <br> <br> 景光用筷子尖戳着碗里的白米饭。 <br> <br> “其实……” <br> <br> 于是，他把自己哥哥的事情讲给新朋友们了。 <br> <br> <br> <br> “唔……这么说来确实很不一般，不过小诸伏的哥哥到底是做什么的呀？”萩原托着下巴，有些好奇。 <br> <br> “到今天我都不知道……”景光很不好意思。 <br> <br> “反正不是警视总监就跟我无关。”松田懒洋洋倚在椅子上，打了个哈欠。 <br> <br> “真好啊，真想见见你这个哥哥。”伊达航认真赞叹道。 <br> <br> 只是没想到，见面的机会来得如此之快。 <br> <br> <br> <br> 他们五个人向来是不安分的，小打小闹都是家常便饭，也不知道到底是霉运太盛还是巧合，出门都会碰到事件，只是每次都能被他们解决，但没想到只这一次遇到了丧心病狂的炸弹犯。 <br> <br> 高明接到电话的时候，脸上依然没什么表情，只是向秘书扔下一句之后的安排都顺延两小时。 <br> <br> 等他到了中央病院，就看到病房外罚站一样并排站了四个人。 <br> <br> 房间门牌上写的诸伏景光四个字异常刺眼，他越过四个人，径直握上门把手。 <br> <br> “那个，诸伏同学已经睡下了，请问你是？”伊达航见这个陌生人想进去，连忙小声阻拦。 <br> <br> “这位是景光的哥哥。”降谷上前解释道。 <br> <br> “在下诸伏高明。”高明那双澄澈而冷淡的蓝灰色眼睛从头到尾把四个年轻人扫了一遍，降谷在跟他视线相交的时候不自觉地涌上一股头皮发麻的感觉。 <br> <br> “谢谢你们一直以来对舍弟的关照。”高明开口道。 <br> <br> “哪里哪里。”松田大大咧咧挠挠头，突然“嘶”了一声，有些愠怒地转头对一旁的萩原说，“你踩我干什么。” <br> <br> 四人正因为这一意外面面相觑的时候，高明已经转身，悄无声息的闪进了病房。 <br> <br> 仿佛重力都减轻了一样，众人不约而同松了一口气。 <br> <br> “阵平酱，你好歹学着读读空气啊。”萩原汗颜道，冲房间努努嘴，“人家弟弟都在里面躺着，咱们算什么关照。” <br> <br> 松田回过味来，有些不爽地“啧”了一声。 <br> <br> “不过，没想到小诸伏的哥哥这么……”萩原压低声音说。 <br> <br> “有压迫感。”伊达航用宽大的手拍拍胸口的位置，一副心有余悸的样子， “降谷之前见过吧。” <br> <br> 高大的男人转头，看向好像早已习以为常的降谷零。 <br> <br> “昂。”金发青年也是一脸不爽又无奈的样子，“初中的时候就见过，那时候他还稍微平易近人一点，不过也就一点。” <br> <br> <br> <br> 门内的高明站在病床前，床上景光呼吸平稳，双目紧闭，一副已经睡熟的样子。男人突然勾起一个笑容，走上前坐下，轻轻地把他落在外面的手掖到了被子里。 <br> <br> “你真是会给我省心。”他叹了口气，话音刚落，就看到景光的眼皮一瞬间动了动。 <br> <br> 他心知肚明，没有点破，继续用那种不紧不慢的腔调说道， <br> <br> “下次三思而后行，未来的诸伏警官。” <br> <br> 一种酸涩苦闷的情绪充斥着景光的胸口，他竭力忍住想睁眼流泪的冲动。为什么，明明是哥哥，这个人从来不会理解他。 <br> <br> 高明沉默了一会儿，起身离去。 <br> <br> 他开门之前，站在门口，尽管声音几乎轻不可闻，但景光还是听到了。 <br> <br> 他说，我为你感到骄傲。 <br> <br> <br> <br> “真奇怪，明明景是病号一个，精力这么充沛。”送饭的降谷相当疑惑，却意外切中了要害，“上次高明哥来的时候跟你说什么了吗？” <br> <br> 景光摇摇头，他向来信誉良好，是以降谷零没怀疑他这个真诚的态度。 <br> <br> 高明之后又来过一两次，都是站了一下就走，但降谷能明显感觉出，兄弟二人之间那层看不见的窗户纸似乎消失了，两个人都在试探着学习跟对方相处。 <br> <br> 不过，等景光半个月后归校，才发现萩原和松田的情绪就不那么美好了。 <br> <br> <br> <br> “上次的事情被机动队的高层知道了，就把我们开了。”松田不满地说道。 <br> <br> 萩原有些尴尬，跟景光解释道，“因为你受伤养病，就没告诉你。” <br> <br> “原话也不是这样，是说我们救人质的时候太冲动了，可能不适合一毕业就进爆炸物处理班。”萩原没有松田那么激动，“其实，我也不是很反感这个建议。” <br> <br> 松田听到他的话，沉默了一下，他想起来了上次萩原跟他说的话，这样算是有人帮他踩了刹车吧。 <br> <br> “但还是很不爽，要不是我们，事件怎么可能解决。”松田道。 <br> <br> “不管怎么样，人质也平安无事，这不就是我们的职责么。”伊达航连忙出来打圆场。 <br> <br> 景光连忙附和，到了晚上，他跟哥哥例行通话，提到了这件事。 <br> <br> “我知道。”对面男人语气如常。 <br> <br> “欸。哥你怎么会……”电光火石间，景光想到了无数可能。 <br> <br> “是我要求的。”高明那边传来翻动书页的声音。 <br> <br> “你怎么能这样！我受伤是跟任何人都没关——”景光来不及思考为什么高明有如此高的职权，他下意识回应道。 <br> <br> “因为我很担心！”那边传来男人严厉的声音。 <br> <br> “……”景光觉得不可理喻，这种专横的态度让他非常反感。 <br> <br> 突然，听筒那头一阵尖锐的电话铃响，然后是开门声和零碎急促的脚步声，高明不得不对他说，他有一个紧急会议，等下再联系。 <br> <br> 景光有些失望地摁了挂断的按钮，他突然觉得，他们两人近来越来越近的距离或许只是他的错觉。 <br> <br> <br> <br> 兄弟两人的关系迅速降到了冰点，甚至比之前还要僵硬，毕业典礼的时候，高明并没有出现。 <br> <br> 降谷隐隐意识到了这种变化，他很善解人意，没有在这个日子提到高明。 <br> <br> 景光穿着制服拍了照片，想了许久，还是寄了一张洗出来的拍立得去他哥哥的地址。 <br> <br> 毕竟，这也不是什么丢人的事情…… <br> <br> 他暗暗想。 <br> <br> <br> <br> 他们五人进入了不同的部门，做着不同的事情。 <br> <br> 偶尔周末小聚，大家的话题都从以前的吃喝聊到了更沉重的东西，比如工作，比如升迁。 <br> <br> 景光已经比当年成熟多了，他隐隐能够理解他哥哥当初的行为，也对他哥哥的职业产生了某种模糊猜测。 <br> <br> 他新来的长官第一次看到他的名字时愣了一下，说了句相当奇怪的话，是，你也姓“诸伏”啊。 <br> <br> 他下意识觉得这事跟他哥有关，不如说当然跟他哥有关。 <br> <br> 其实他们没有断了联系，但这种关系远没有他跟他的同学们亲密，每年的几次见面都是推辞不了的亲戚聚会，一般高明都是姗姗来迟的那个。 <br> <br> 高明不知道什么时候留了胡子，景光也是，那时候半年没见他们的姑姑笑着打趣说，你们兄弟俩商量好的吗。 <br> <br> 然后下一次见面，他们惊愕地发现对方也把胡子剃掉了。 <br> <br> <br> <br> “你不如好好说说，我觉得你哥挺在意你的。”降谷这么安慰道。 <br> <br> “没用，他就是那种人，跟一般人脑回路不一样。”景光其实是有些后悔的。 <br> <br> 但他也没有后悔很长时间，一个突然的任务转接给了他。 <br> <br> 其实不复杂，只是常见的人身保护，某位内阁官房的事务官，目前据称有针对他的暴力危险。 <br> <br> 他拿到那张照片上画了叉的恐吓信时沉默了很久。 <br> <br> 那是他哥的脸。 <br> <br> <br> <br> 这是他第一次以公对公的身份去见高明，坐在大桌后的男人穿着深蓝色的西服，神情放松。他的办公室很大，但设施很简朴，除了占了一面墙的书以外，到处都光秃秃的。 <br> <br> “坐，我不是很喜欢摆太多东西。”高明让秘书给他端了一杯咖啡。 <br> <br> 景光心里有很多疑惑，比如为什么高明会有人身危险，他在这栋楼里到底是什么角色，他到底是干什么的。 <br> <br> 但这些作为“弟弟”关心的问题必须让位于工作，先是检查办公室的角角落落，他看到自己那张穿着制服的照片摆在他哥的桌头，跟很多年前某张四人全家福放在一起。 <br> <br> 他假装没注意，而另一边高明老神在在地看今天的报纸。 <br> <br> 紧接着是谈话，他问高明最近有什么奇怪的人或事，有没有人可能对他有仇恨心理。 <br> <br> 高明笑了一声，说，那他们排着队能从永田町排到浅草。 <br> <br> <br> <br> 景光最后都没问出所以然来，他只能站在门口，当着自己的保镖，秘书抱着文件从办公室走出来，景光顺手拦下了他，以工作需要为借口开始问话。 <br> <br> 他还是很好奇他哥平时都在干什么。 <br> <br> 这个年轻人刚开始充满戒备，但在景光富有技巧性的询问下很快丢盔弃甲，一咕噜全倒了出来。 <br> <br> “他们都喊那群政客叫‘先生’（せんせい)，但从霞关到国会议事堂只有一位先生，就是诸伏先生。” <br> <br> 这个描述可以说是有点恐怖了。 <br> <br> 景光从没想过这种可能，不如说，他想象不到能到这种程度。 <br> <br> <br> <br> “我以为你就是做文秘工作的。” <br> <br> 景光还是跟他哥摊牌了。 <br> <br> 高明心情很好的样子，笑了两声，说，我只是喜欢下棋而已。 <br> <br> 他们小酌的地方在一个写字楼顶楼的俱乐部，高明请客，两人开了一瓶V.S.O的干邑，景光很少喝烈酒，是以一杯下肚就有些醉醺醺的了。 <br> <br> “你到底是怎么……” <br> <br> “你对我的事情感兴趣？”高明歪头，饶有兴致地问。 <br> <br> “我记得你……”景光昏昏沉沉的大脑开始思索自己的哥哥是怎么混到现在这个位置的，这件事情毫无预兆，甚至恍惚地像在做梦。 <br> <br> “刚开始我确实是做文秘工作。有幸得到了某位前辈人物的提携，后来他有些忌惮我了。” <br> <br> 景光第一次听他讲这些，怔怔地问， <br> <br> “那你……” <br> <br> 高明弹了一下酒杯，水晶玻璃发出一声“叮”的声音。 <br> <br> “所以我让他下台了。” <br> <br> 景光倒抽一口冷气，酒也醒了大半。 <br> <br> “如果从过程来讲，那确实是令人回味的一次胜利。” <br> <br> 包厢里昏暗的灯光打在高明脸上，呈现出一种半明半暗的奇妙景象。 他微笑着，仿佛在说什么不值一提的小事，哪怕这件事的主角是前任首相。 <br> <br> 也许高明是真的把名利场当游戏来玩，对他来讲，这可能是世界上唯一能让他觉得有趣的东西。 <br> <br> “那我呢，我和爸妈，在你眼里是什么，也是棋盘上的棋子吗。”他有些恼怒，眼睛有些发红，质问道。 <br> <br> 高明愣了愣，似乎没想到他会问这个问题。 <br> <br> 景光叹了口气，失望之余站起身，摇摇晃晃走出了包间。 <br> <br> “景光。”高明开口叫住了他，“虽然不知道你对我有什么误解，但如果我的行为曾经给你带来过困扰，请原谅我。” <br> <br> <br> <br> 高明就是高明，哪怕道歉都如此与众不同。但景光只能接受了，这二十多年的人生经历已经告诉了他，不管他接不接受他哥的做法，最后高明总有办法让他接受。 <br> <br> 他只当了两个周的保镖，那边就把寄恐吓信的人抓住了，他似乎还在策划一起针对霞关附近地铁站的袭击事件。 <br> <br> 景光跟高明道别，他说这两周没有帮上什么忙。 <br> <br> 高明笑了笑，刚想说什么，突然，他们的手机先后响了。 <br> <br> 兄弟两人愣了愣，拿出来发现是父亲问他们连休要不要回去滑雪。 <br> <br> “你去吗？”景光说。 <br> <br> “我尽量。”高明苦笑道。 <br> <br> “必须去，就这么定了。”他用拳头锤了一下哥哥的肩角，“不然下次你被催婚休想让我打掩护。” <br> <br> <br> <br> 诸伏警官离开大楼的时候心情很好，他哼着欢乐颂的调子，重复着他刚刚听到的“do do re mi” <br> <br> 他突然觉得，可能他们兄弟就是世界上比较与众不同的那种类型，就这样也挺好。</p></div>
                      
</div>
            