
---
title: 制造业的三种格局
categories: 
    - 社交媒体
    - 微博绿洲 - 热帖
author: 微博绿洲 - 热帖
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 02:44:11 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>巴菲特在伯克希尔纺织上亏了钱，在可口可乐上赚了钱，于是得出结论，快消品生意模式好，纺织业生意模式不好。</p><p>我认为可以从另外一个角度去解读，在全球化的过程中，伯克希尔纺织是被东亚纺织业挤垮了，而可口可乐随着美国文化向全世界输出。伯克希尔受损于全球化，可口可乐受益于全球化。</p><p>问题的本质不在于生意模式，而在于不同国家不同发展阶段的竞争优势不同。</p><p>申洲国际十二年涨200倍，生意模式怎么就不好了？如果巴菲特在08年底以3PE抄底申洲国际，将会如何评价纺织业，烟蒂真香？</p><p>欧美投资者偏好消费品，看衰制造业，因为这几十年就是欧美制造业的衰落史，他们的制造业企业，一个一个被中国草根企业打败，而他们的生活方式、消费品牌仍然被中国人追捧，这是跟可口可乐和伯克希尔纺织完全相同的故事。</p><p>中国跟他们是相反的，中国制造业是中国经济在全球的最优势产业。对于中国投资者来说，如果一门心思只看消费品，完全不投制造业，我觉得是刻舟求剑，主动放弃了中国最优势的领域。</p><p>我觉得大多数行业都有六个发展阶段，以及两波半二级市场的投资机会：</p><p><br></p><p>第一阶段是萌芽阶段，一级市场的最爱；</p><p>第二阶段是初期高速发展，供不应求，满产满销的阶段，每个企业都拼命投资，这是二级市场的第一波投资机会；</p><p>第三阶段，天量产能逐渐投产，供不应求变成严重供过于求，恶性竞争，大多数企业开始亏损；</p><p>第四阶段，龙头企业苦炼内功，建立起相对优势，最落后的一批企业熬不住、逐渐退出，供过于求变为供需基本平衡，行业格局基本确定。如果资本市场预见性比较强，这个阶段龙头企业就会有明显涨幅，如果预见性较弱，则需等到下个阶段，所以说这里有半波投资机会。如果这波机会被预见到，则会导致表观估值非常高。</p><p>第五阶段，龙头企业乘胜追击、二次发展，持续吃掉中小企业的份额，利润率持续提高，此时会出现第二波完整的投资机会；</p><p>第六阶段，小企业基本已经退出，龙头企业无法再扩大份额。</p><p>我把制造业分为四个层级：原材料-初加工-深加工-商品成品。</p><p>中国经济是两头在外，加工制造在国内。原材料来源于澳大利亚、南美、非洲等，商品成品是外国企业最擅长的领域，中国企业只在少数品类上获得压倒性成功，而初加工和深加工，是中国企业最具优势的领域。</p><p>初加工的典型企业，万华化学、宝钢股份、中国巨石、明泰铝业等；深加工分两部分，传统深加工-福耀玻璃、华域汽车、潍柴动力、裕同科技、奥瑞金等，新技术深加工-宁德时代、立讯精密、舜宇光学、欧菲光等。</p><p>这三类企业在中国的发展阶段不同：</p><p><b>06-10年是初加工企业的高速发展期，传统深加工企业的萌芽期；</b></p><p><b>11-15年是初加工企业的过剩期，传统深加工企业的高速发展期，新技术深加工企业的萌芽期；</b></p><p><b>16-20上半年是初加工企业的格局确立期，传统深加工企业的过剩期，新技术深加工企业的高速发展期。</b></p><p>经过四年多的供给侧改革，中国初加工行业的竞争格局基本都已经确定下来，资产负债表初步修复。</p><p>到如今，中国初加工行业的龙头企业，在国内外已经无敌手，且几乎不会再有新资金进入这些行业，而这些龙头企业的市占率离顶峰位置还有一定的距离。除了少数几个大行业的大龙头外，其余小龙头普遍估值不高，大部分都在15倍以下。</p><p>传统深加工行业在11-15年高速发展、景气度不错，16-19年严重供过于求，目前刚刚度过最低点，需要几年时间来逐渐确立行业格局。</p><p>大多数的高技术深加工行业，刚刚度过高速发展期，即将进入严重过剩期，将从牛逼闪闪的科技股变为人人唾弃的制造业苦逼生意，只能祝它们好运。</p><p>欧菲光过去五年的利润分别为7.2、8.2、-5.2、5.1、8.8亿，是新技术深加工里的三流企业，去年最高炒到700亿，目前仍有230亿；</p><p>明泰铝业过去五年的利润分别为2.7、3.5、5、9.2、10.7亿，是初加工里的准一流企业，去年最低掉到56亿，目前只有128亿。</p><p>在初加工、传统深加工、新技术深加工这三个门类里，我觉得初加工目前处于最好的位置。</p><p>开开心心吃完这一波，一两年后，就可以去传统深加工行业挖宝了。</p>  
</div>
            