
---
title: 弟弟太可爱了怎么办！
categories: 
    - 社交媒体
    - Lofter - 话题 (标签)
author: Lofter - 话题 (标签)
comments: false
date: Sat, 20 Mar 2021 17:16:51 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="txt js-content ptag"><p>胡乱编造的ABO又来啦！这一次真的委屈柯南了。</p> 
<p><br></p> 
<p>“新一，你什么时候回来呀？”即使是通过手机传声筒的电波，柯南也听出了女友思念之外的情绪。</p> 
<p>“怎么了，最近有什么烦恼吗？”柯南熟练地拿着蝴蝶型变声器跟女朋友煲电话粥。</p> 
<p>“唔……”说出来有一点害羞，毛利兰收紧抱玩偶的手，支支吾吾说道，“就是，柯南啦……你知道柯南吧……”</p> 
<p>“你又要说柯南喜欢你了吗？他一个小孩子，怎么可能有什么成熟的想法……”柯南靠着墙壁，眼神不自觉的飘向高处，红着脸说着违心的话。</p> 
<p>“不是的，是我对柯南……”毛利兰几乎要把玩偶的棉花脑袋压瘪了。</p> 
<p>“哈？”电话里传来新一不解的疑惑声。</p> 
<p>“总之就是柯南太过于可爱了，新一又不在我身边，我………”不要给我机会犯罪呀！侦探大人！</p> 
<p>“兰，我没听明白你的意思，你是想要我回去陪你吗？你知道的，最近案子有点多，我真的有一点走不开……”</p> 
<p>算了，这个笨蛋男朋友怎么会搞懂女朋友细腻心思的。</p> 
<p>毛利兰放弃跟正义的侦探先生坦白从宽的念头，思绪又飘到迷雾森林营地，当时被omega信息素冲击而爆发“兽欲”的自己，总算凭借着摸到柯南某跟精致的东西恢复正常，及时挽救弱质儿童被玷污的命运。</p> 
<p>当时还是靠着人伦道德支持和默念几遍毛利小五郎和妃英理的名字才支撑着她清醒，倒是怀里被玩弄得乱七八糟的柯南陷入更加无意识的发情行为。</p> 
<p><br></p> 
<p>天呀，鬼知道她有多不容易才帮他度过危险的易感期！</p> 
<p><br></p> 
<p>最后是毛利兰就着口津一口一口的把抑制类的儿童口服剂送入柯南嘴里，才平复这无端的情欲灾难。</p> 
<p>不过即使换成液体的口服剂，这个抑制药物也做得太苦了吧！</p> 
<p><br></p> 
<p>“兰，我不能多说啦，警官的电话来了，我会争取早点回去！”手机对面传来少年道别的声音，还不等毛利兰说什么电话就被挂断了。这个笨蛋推理狂！兰翻起身来，一拳打中玩偶的腹部泄愤。</p> 
<p><br></p> 
<p>“兰姐姐……我可以进来了吗？”柯南伴随着敲门声，礼貌的询问着，这段时间柯南已经完全告别了毛利小五郎的呼噜声，在兰的房间打起了地铺，虽然很多时候他都会爬上兰的床铺就是了。</p> 
<p>“兰……姐姐，刚刚是在跟新一哥哥打电话吗？是不是新一哥哥又惹你生气啦？”小男孩乖巧的坐在女友为他准备好的床铺上。</p> 
<p>“没有，新一很忙，这也没办法。”</p> 
<p>“新一哥哥一定会很快回来的，到时候兰姐姐你想怎么处罚他都可以！”所以有什么烦恼要跟他说呀，不然跟柯南说也可以的。</p> 
<p>“兰姐姐，最近你有什么烦心事吗？我觉得你最近不太对劲……”柯南抱起蓬松的小枕头，小心翼翼的问道，不对劲的地方主要是那天回来之后兰对于柯南的态度，“自从迷雾森林回来之后，兰姐姐就怪怪的，很多时候都用奇怪的眼神看着我……”</p> 
<p>“我做错了什么吗？兰内酱……”柯南把下巴埋进松软的枕头里面，眼巴巴的望着坐在床上的少女，“而且最近兰姐姐，你都不让我睡在床上，地板好硬……”</p> 
<p>“怎么会呢？我明明给你新买了乳胶质的床垫！这个对小孩子的骨骼发育有好处……”毛利兰受不了像小狗一样看她的眼神，胡乱的回应着：“而且，我的床最近比较乱，园子最近又送了我好多床上抱枕和玩偶，两个人睡太挤啦……”</p> 
<p>“哼……”(ノ=Д=)ノ</p> 
<p>“好啦，我要去洗澡了，柯南君你先休息……”最后是毛利兰落欢而逃，“我会洗很久，柯南你先睡。”</p> 
<p>柯南认命的瘫倒在地铺上，最近可能他作为柯南还是有一点点过分了，还是收敛一点算了。</p> 
<p>枕边的电话不合时宜的响起，柯南一看来电显示，一脸敷衍的接起电话。</p> 
<p>“喂……”</p> 
<p>“工藤！你接电话啦！”耳朵被强行塞进大分贝的关西腔调的日本话。</p> 
<p>“刚刚一直占线……”</p> 
<p>“你有什么是要说吗？”柯南用小指掏着耳朵，没事他就要睡了，完全不想听到任何关于服部平次的相关消息呢。</p> 
<p>“工藤，你怎么把我都在迷雾森林的营地里，自顾自的走了！”服部无能的暴吼着。</p> 
<p>“呵呵……”没报警抓你们搞黄色就很不错了，柯南不想回忆那天的情景。</p> 
<p>虽然没有阻止兰吃了远山和叶的豆腐这一件事上，是他们的错，但是在他重新恢复意识醒过来之后，兰抱着柯南准备叫两个人离开的时候，在一楼的客房听到非常不和谐的声音。</p> 
<p>这种拓展营地的建筑基本都用的薄薄的木板建筑而成，隔音效果极差。</p> 
<p>所以兰和柯南两个人刚刚下楼就能听到某个房间传出来的混乱的男女交合声，不仅仅是两个熟悉的关西口音的相互呼喊着名字，拥有绝对音感的柯南几乎一瞬间就分辨出复杂的声音里包含了多少其他的复杂的成分。</p> 
<p><br></p> 
<p>毛利兰并不及时的捂住了柯南的耳朵。</p> 
<p><br></p> 
<p>“三天，你知道我这三天是怎么过的吗！”服部平次呼喊着不满，就算天塌下来也不能把朋友丢在有都市传说的森林里呀！</p> 
<p>“哈！我看你这三天享受的挺多呀！”柯南这一次真的怒了，“兰走的时候，还忍着满屋子的樱花味信息素给你们做了料理！”</p> 
<p><br></p> 
<p>怎么没饿死你们两个淫乱的小情侣呢！</p> 
<p><br></p> 
<p>“你……你们知道了？”服部平次突然结巴起来，事情发生的有点突然，他以为没有人发觉的，“你知道的，我是为了帮助和叶……和叶那个家伙……那个家伙看起来……挺……挺难受的……所以我……我……”</p> 
<p>“呵，服部君，如果你是来向我炫耀你那三天如何欲仙欲死的，我完全没有兴趣知道，拜拜了您！”柯南几乎是把电话摔下去了。</p> 
<p>柯南发泄似的乱踢几脚被子，然后一把掀开，光着脚爬上兰的床，七手八脚的把床上多出来的碍眼玩偶一个个踢下去。</p> 
<p>不管了，我今天一定要跟毛利兰睡觉觉！！！</p></div>
                      
</div>
            