
---
title: 既然宠物猫的寿命那么短为什么还要养猫，死了不会非常难受吗？
categories: 
    - 社交媒体
    - 知乎 - 知乎热榜
author: 知乎 - 知乎热榜
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 05:52:41 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
磐石的回答<br><br><p>其实，你想过没有。</p><p>如果它没遇到你，可能真的寿命就那么短了。</p><p>比如我家开心。</p><p>一身毛病。</p><p>吃东西吐，毛打结，好好摸着就给你一口，跟你玩闹永远不知道收爪。</p><p>可我知道它为什么这样之后，我就很宠它。</p><p>它从小在一群无毛群体中长大。</p><p>吃东西吐是它被排挤吃不到，所以吃的就太急。</p><p>毛打结是它永远害怕的缩在一堆衣服里，那又黑又脏又乱 的地方，给了它安全感。</p><p>至于咬人，和不知道收爪，是它唯一保护自己的技能。</p><p>它被弃养了3次。</p><p>我花了一年时间，除了吐食所有的毛病都改了。</p><p>后来检查，才知道它吐食是因为心肌肥大。</p><p>我可以很明确的告诉你，它可能5岁之后随时就会猝死。</p><p>它死了以后，我不仅仅是非常难受，我到现在为止，都不知道怎么去心理建设。</p><p>所以，你问的问题问到了我心坎。就有人会说，你这人是不是有病啊，为了一只先天性有疾病的猫值得吗？</p><p>可我觉得，值不得值得不是我说了算的，因为人生没有选啊，就跟你失恋一样，你痛不欲生，你知道这辈子真爱没了，余生不过就是完成任务。</p><p>那，你遇到那个人，你还会不会选。</p><p>我跟你说，你还是会选，从他看见你，冲你笑的那一刻，你就沦陷了，你根本就没有任何的法子去招架。</p><p>你得恨的是老天不公，可你没有办法恨他。</p><p>我家开心就是，重新选，我还是会选它，命中注定。</p><p>它来我家后，有一天，忽然好想明白原来它也可以有个爸爸那么喜欢它的时候，它就变了。</p><p>真的，猫真的懂。</p><p>会迎接我，会陪我休息，喊叫我起来工作，会在我烦恼的时候磨蹭我，只有在我的怀里，它才会四脚朝天的睡觉。</p><p>但是它这一系列行为，不会对第二个人展示。就算给它喂饭铲屎的妈，它都不屑一顾。</p><p>它眼里只有我。</p><p>我现在其实已经想明白了。</p><p>就跟我妈说的，与其说是你选择了开心，不如说是开心选择了你。</p><p>我妈曾经吃醋，因为有次开心生病，医生判断不出来，什么猫瘟，猫传腹，猫艾滋，胰腺炎，都给我说一遍，还和我说可能要好几千，我直接开口说：区区几千算什么？钱在我这里不是问题，几万，几十万，老子都不在话下。当时不止医生听懵逼，周围一起给猫狗看病的人，都纷纷侧目，觉得我疯了。</p><p>我发现自己失态的时候，才知道，自己原来可以这么爱的它，我很难解释这到底是什么原因。</p><p>可能我这么说话很偏激，很无聊，甚至让人觉得无语，这就是我为什么一直关闭评论区的原因。</p><p><strong>和我互关的人，其实是很委屈的，就他们真的在包容我的一切任性。</strong></p><p>可，往往我这样的人，爱上之后，就会万劫不复。</p><p>不要学我这样。</p><p>失去了平常心，就会失衡。</p><p>我直到现在都不知道怎么去心理建设，所有的朋友都说服不了我，就是有天它开心我而去，我将怎么面对，现在为止都依旧不行。</p><p>我试了千万个理由，说服不了自己。</p><p>唯有一条，等到了那天，能过就过去，过不去，只能找我的朋友看住我吧。</p><p>或许开心也不会希望我做傻事吧。</p><p>有些事，道理你都懂，可是你还是要去做，为什么？你欠它的。</p><p></p>  
</div>
            