
---
title: 有一个喜欢捧杀你的室友是什么体验？
categories: 
    - 社交媒体
    - 知乎 - 知乎热榜
author: 知乎 - 知乎热榜
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 10:04:12 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>来吧小伙匝，教你点实战技术。</p><p>首先呐，你先别动气，动气爆痘。很负责的说，这种小歪嗑唠的，跟捧杀是不沾边儿的。</p><p>大概我……以前生存环境过于恶劣的原因吧……我甚至从他的只言片语里，嗅到了来自损友问候的内种独特的……丝丝暖意。</p><p>捧杀，重点不在捧，而在杀。</p><p>假如是他负责拿观光电梯把你送到埃菲尔铁塔尖上，把你高高捧起，就扭头走人，然后让塔尖上安排好的人手照你后脑勺一闷棍，再给你锤下来，这才是经典捧杀教学课件。</p><p>比方说啊：</p><p>你跟着一朋友，融一陌生圈子。所有人对你印象白纸一张。</p><p>然后你朋友说了，说你外号小孟尝，人缘贼鸡掰好，因为你乐于助人仗义疏财。甭管谁有什么忙，你拼着拘留也得帮；有哥们用钱，你卖肾也会借！好人呐。</p><p>这才叫捧杀。</p><p>表面把你一顿夸，捧起来了；完事你等着吧，这个圈子里凡主动跟你接近的，五成以上是人渣，都是听见你慷慨大方，奔着占便宜来的，这就是杀。弄得你以后上不来下不去的。</p><p>再比方说：</p><p>你上班了以后，领导出差仨月回来了，全部门给接风攒起来吃顿饭。</p><p>席间领导象征性问问各项工作进展，这时候一个欠儿登跳出来，指着你，说领导您就安心，您不在这些日子，小X可顶了大用了，不但自己工作完成了，好几次外部门过来挑事，都是他出面给平的。欸对了，以前跟咱部门一贯不睦的市场部，现在跟小X混的亲哥们似的！估计以后咱的工作特别好推进，小X还被市场总监单独请吃饭呐！</p><p>夺笋呐！你领导准保找机会审你问你活剐你。这才是正宗捧杀。</p><p>你室友这一出，捧是很诡谲的捧了一句，杀呢？他说这种话根本后边就藏不了什么厉害杀招。</p><p>你充30块钱儿游戏，以后全班学费都算你头上？</p><p>还是你上个自习，考不了全学院第一，植树节全校挖坑活埋你？</p><p>都不能够。</p><p>所以，把事想简单点，就当这是他一句问候就完了，跟HI，跟扣你鸡哇，没啥区别。</p><p>脾气不一样打招呼方式不同而已，甚至我是脚着，这人在心里是觉得跟你关系还不错，才用这种模式搭话的。</p><p>人家要是真烦透了你，你进门人家抬一下眼皮都算他输，理你何必？</p><p>这就类似于男生之间，一人剃个圆寸回来，进门就问我帅不啦？一屋子男生都说哟，活体膏丸回来啦？</p><p>是一个意思的。</p><p>往最坏了想，他最多也就算个小阴阳人修炼大阴阳术初级教程之阴阳会话三百句，拿你过过招而已。不一定有啥恶意。</p><p>你要是气不过，好办。</p><p>你充30他说你最有钱？</p><p>你马上满脸如丧考妣，说你个大G都不好意思开进校门的老资本家屋头的二少爷，看见30块钱也得呛一句，还给不给劳动人民活路啦？</p><p>你上自习他说你勤奋？</p><p>你反手抹抹眼泪，说我这么紧赶慢赶的学，还不是为了跟全系第一预定的种子选手，你，稍微拉近点距离么！我不能拖你后腿啊！能不能用你前腿带带弟弟？</p><p>对头。他把你捧上天，你就把他捧出大气层。子曰魔捧一尺，道捧一丈，就是这个理儿了。</p><p>完事相视一笑，哈哈哈哈，你们之间猥琐龌龊的兄弟情，就又深了一层。</p><p>男子汉之间的情谊，在条件不允许物理击剑的前提下，大都是通过这类精神击剑，一日一日，加深的！</p>  
</div>
            