
---
title: 第十四章
categories: 
    - 社交媒体
    - Lofter - 话题 (标签)
author: Lofter - 话题 (标签)
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 01:56:23 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="txt js-content ptag"><p>这一张来讲一讲关于boss和Gin的关系。</p> 
<p><br></p> 
<p>如今站在地下组织食物链顶端的人物是乌丸联池，也就是乌丸莲耶的亲儿子。</p> 
<p>在乌丸联池十二岁时见到比他小了六七岁的黑泽阵，只觉得这孩子有趣。</p> 
<p>这种地方的小孩要么是有点成就嚣张跋扈，要么是没有成功软弱可欺。像他这样不卑不亢的倒是少之又少。</p> 
<p>乌丸联池眼睁睁开着黑泽阵一路摸爬打滚过来的。</p> 
<p>黑泽阵进入组织第二年</p> 
<p>乌丸联池带着黑泽阵路过女子监禁房时看到一个妇人拍打着牢门试图引起黑泽阵的注意。</p> 
<p>乌丸联池在这里她不敢搞什么大动作。</p> 
<p>不过黑泽阵始终没有转头看她一眼。</p> 
<p>乌丸联池清楚的记得这妇人是两年前被关在这里的，她的丈夫好像也死在了两年前。</p> 
<p>这妇人金色的头发蓬蓬乱乱，身上的衣服已经褴褛不堪，原本姣好的脸庞上多了几道丑陋的疤痕，整个瘦的不成人样，好像轻轻捏一下骨头就会断。</p> 
<p>乌丸联池回忆着她先生的面容，是个不错的美男子。</p> 
<p>不过，为什么总感觉有些熟悉?</p> 
<p>就好像黑泽阵。</p> 
<p>妇人在里面急得大喊大叫，眼眶通红，一旁的看守人还以为她发了什么疯上去就是一棍，只听见妇人数声惨叫。</p> 
<p>今天苦艾酒没来看她，又受欺负了。</p> 
<p>乌丸联池看着黑泽阵，见证了他的冷漠。</p> 
<p>随着时间的推移黑泽阵已经被提拔为高层核心人员。</p> 
<p>“你叫阵，以后就叫Gin吧。你看读起来多像。”</p> 
<p>面前稚气未退的少年机械似的回答：“是，先生。”</p> 
<p>“我喜欢这个称呼。”</p> 
<p>接下来的时间黑泽阵渐渐发展成了内部最有权威的人之一。组织的三大主权分别交付于boss，Rum，Gin三人手中。</p> 
<p>与此同时Gin顺乌丸莲耶的意还参加了研药。</p> 
<p>乌丸联池至今还记得Gin第一次服用药物时昏了三天，一觉醒来一头银发。看来是副作用没错了。</p> 
<p>不过Gin拥有了本不属于这个年纪的身体素质。</p> 
<p>Gin来到组织的第八年已经身居高位的他叛逃了。</p> 
<p>那位妇人听到了这个消息自刎了，走之前是笑着的，无法形容的笑容，是欣慰又或是欣喜。</p> 
<p>乌丸联池不明白，这样到底有什么不好一定要离开。</p> 
<p>近八年的时间黑泽阵身上散发的魅力已经深深地吸引了他，黑泽阵的那种态度让他征服欲大增。</p> 
<p>他势必要得到。</p> 
<p>从小到大他想要的从未失手，这次也不例外。</p> 
<p>乌丸联池手刃了自己的父亲，自己继承了大统。只因父亲执着于杀了他的心上人。</p> 
<p>他才不允许这种事情发生。</p> 
<p>这些年里他利用Rum的名义给黑泽阵找过不知道多少麻烦。</p> 
<p>两年后，黑泽阵又遭到了“背叛”，黑泽阵终于能回到他的身边了。</p> 
<p>他才不管是不是什么阴谋诡计，只要他回来一切都是好的。</p> 
<p>半年后从底层进阶了三位核心人员，三瓶威士忌。</p> 
<p>乌丸联池看他们能力还不错随意提了一个给Gin当搭档。</p> 
<p>Rye意外的和Gin关系好。</p> 
<p>他后悔了，开始嫉妒这个年轻人，不断的布置任务来发泄自己的情绪。</p> 
<p>直到几月前这两人发生了关系。</p> 
<p>Rye和boss仇恨的序幕正式拉开。</p></div>
                      
</div>
            