
---
title: 中国如何实现碳达峰碳中和？ 专家称要靠绿色技术革命
categories: 
    - 金融
    - 每经网 - 重磅原创
author: 每经网 - 重磅原创
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          中国如何实现碳达峰、碳中和？专家：要依靠电力结构调整和绿色技术革命等
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-21 22:44:36
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经记者 李彪 每经编辑 陈旭</p>
<p>3月20日，中国发展高层论坛2021年会经济峰会在北京召开。在以“助力碳达峰与碳中和目标”为主题的分论坛上，与会专家进行了热烈讨论并举出了自己心目中实现目标的理想方案。</p>
<p>伦敦政治经济学院教授尼古拉斯·斯特恩认为，未来一定要实现净零的碳排放，这样我们才能够将全球气温稳定住不再上升。</p>
<p>针对中国提出的碳达峰、碳中和目标，生态环境部研究员夏光在此次分论坛上表示，要通过制定相关政策，来向全社会提供为实现碳达峰目标而共同奋斗的一种驱动力。</p>
<p>在会场，多位专家纷纷献策，给中国实现碳达峰、碳中和目标开出了电力结构调整、电气化发展、绿色技术革命等方案。在专家们看来，中国未来的发展，必须走绿色、低碳的路子。</p>
<p>要把碳排放控制目标分解</p>
<p>2021年政府工作报告提出，今年要扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，制定2030年前碳排放达峰行动方案。对此夏光表示，我们现在只剩不到10年的时间来实现碳达峰的目标，任务非常紧迫，必须制定相关的政策，向全社会提供为实现碳达峰的目标而共同奋斗的驱动力。</p>
<p>夏光强调，如同对其他污染物进行总量控制一样，对二氧化碳的排放也要进行总量控制，也需要制定全国二氧化碳排放总量的控制规划和计划，确定到2030年前二氧化碳最高排放限值，并根据各地现有的排放程度、经济发展水平、未来还要使用的排放需求等综合因素，把全国性的总量分解到各个地方，分解到城市、企业。</p>
<p>“分解任务以后，在此基础上就要从上到下进行定期调度，要督促落实，进行年度和最终结束期的考核。”夏光说，碳达峰的总量目标还要进一步通过对重点行业进行分解，在行业中实现。完成以后，各级政府再制定高碳、低碳产业的目录，提出产品的碳标签，限制高能耗、高排放产业的发展，包括对交通等行业提出降碳要求。</p>
<p>企业应积极调整能源结构</p>
<p>低碳发展离不开绿色技术革命，施耐德电气公司董事会主席、首席执行官赵国华认为，有两项关键技术今后可以发挥颠覆性的作用：电气化的数字化，绿色的电气化。</p>
<p>赵国华介绍，电气化可以说是唯一可以使能源脱碳的方式，在整个工业当中，我们已经看到了电气化的趋势。如果各方能够实现合作，可以将碳排放大幅减少。</p>
<p>魏桥创业集团董事长张波表示，针对碳达峰、碳中和目标，企业的发展目标和方向都围绕着降碳降耗目标来布局，主要在几个方面：一是能源结构的调整，二是产业结构的调整，三是加大相关领域的技术投入。</p>
<p>“我们在山东发展了光伏太阳能发电，对煤电作有效补充。加起来，今年在能源消耗比重中，清洁能源已经占总消耗的30%以上。”张波说。</p>
<p>此外，麦肯锡公司董事长、全球总裁施南德在分论坛上表示，未来30年中国要改变能源结构，打造氢能经济是其中一个关键元素。制氢技术正在快速发展，成本也在不断下降，政策层面可以出台一些措施来推动氢市场的发展。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            