
---
title: 中行刘金：中国商业银行对不良贷款情况是心中有数的
categories: 
    - 金融
    - 证券时报网 - 要闻
author: 证券时报网 - 要闻
comments: false
date: Sat, 20 Mar 2021 21:16:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p style="text-align: left;">3月20日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>拟任行长刘金在中国发展高层论坛2021年会上表示，中国经济的韧性很大程度上得益于中国金融体系的韧性，后者可以抵御和化解潜在的金融风险。当前，中国金融市场运行总体平稳，金融体系风险总体趋于收敛。下一步，继续增强金融体系韧性，这样才能筑牢中国金融体系安全的堤坝。</p><p style="text-align: left;">在谈及全球经济发展前景，刘金认为，全球经济已经开始出现复苏势头，但当前疫苗资源还不均衡，新兴经济体的疫苗接种还面临一定困难，使得全球经济复苏的道路艰难而曲折。从长周期视角看，未来一段时间内全球经济仍然难以摆脱低增长的困境。</p><p style="text-align: left;">同时，刘金认为，超宽松货币政策带来高债务困扰。疫情发生以来，不少国家的央行资产负债表扩张规模超过历史上任何一次危机，这会透支未来应对危机的能力，加大金融体系的长期脆弱性。此外，还应关注金融和实体经济长期背离的风险。</p><p style="text-align: left;">“国际金融市场调整的风险依然在加大。当前一些国家的长期国债收益率在上行，大宗商品价格大幅上扬，股市位于高位，金融市场非理性繁荣背后是金融体系与实体经济的背离。”刘金称。</p><p style="text-align: left;">相较于全球经济金融所存在的风险，刘金认为，中国金融市场运行总体平稳，中国经济的韧性很大程度上得益于中国金融体系的韧性。</p><p style="text-align: left;">刘金表示，中国金融市场运行总体平稳主要体现在以下方面：一是尽管中国的信用风险有所上升但仍处于较低水平。商业银行不良率不论是与自身相比还是国际相比都处于较低水平，拨备覆盖率水平较高，说明商业银行资产质量的安全垫较厚。</p><p style="text-align: left;">“一些舆论担心我国商业银行的不良贷款情况不太透明，或者担心背后的风险仍多，但我认为，中国的商业银行对不良贷款情况是心中有数的，商业银行每个季度都会对自己的资产质量进行重检，不良资产风险在可控范围内。”刘金称。</p><p style="text-align: left;">二是近年来中国政府采取强有力措施控制地方政府债务水平，政府部门整体负债率显著低于国际警戒线。三是中国的债券市场还在经历“成长中的烦恼”，去年中国债券市场违约率与2019年基本持平，且与国际相比仍处于较低水平。此外，经过过去一段时间的金融风险化解和整顿，当前中国金融体系的风险水平总体趋于收敛。</p><p style="text-align: left;">刘金认为，只有增强金融体系韧性才能筑牢中国金融体系安全的堤坝，要特别关注发达经济体货币政策调整对中国金融体系的影响。</p>
                  
</div>
            