
---
title: 关于新冠疫苗最新的接种情况，这六个问题说清楚了
categories: 
    - 金融
    - 财联社 - 深度
author: 财联社 - 深度
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 10:24:33 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>我国的新冠疫苗接种工作正在推进，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495.6万剂次。3月21日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍新冠病毒疫苗安全性有效性有关情况。</p>
<p>我国新冠疫苗的接种率是否偏低？什么原因导致？60岁以上人群什么时候能接种？接种后的不良反应情况如何？出现不良反应后续如何处理？接种新冠疫苗后可以摘口罩了吗？</p>
<p>发布会上，这六个问题都解答清楚了。</p>
<p><strong>我们国家的疫苗接种率是否偏低？原因是什么？</strong></p>
<p><strong>国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华：</strong></p>
<p>由于我国疫情已经得到有效控制，很多群众认为疫情得到控制了，错误地认为疫情离我很远，有这样一个错误的认识，所以接种疫苗的紧迫性不是太强。在此，我要呼吁大家，新冠疫情仍在全球流行，没有谁能够独善其身，所以接种疫苗是防控新冠疫情最有效的手段，希望大家积极接种疫苗。</p>
<p><strong>中国疾控中心副主任冯子健：</strong></p>
<p>现在有两个方面需要考虑，一是目前全球的疫情仍然在持续流行，另一方面我们国家疫苗的接种率仍然比较低，离较高的人群免疫保护水平还有很大的距离。这样的话，来自高流行地区的人员入境或者物品入境仍然有导致我国境内传播的风险。同时，即便是在高流行国家已经感染过了，或者已经接种过疫苗，这也不能完全避免出现感染，虽然发病风险会大大降低，但仍然有再感染的风险。他入境以后如果防范不好也可能会导致在境内的传播。</p>
<p><strong>60岁以上人群什么时候能接种新冠疫苗？</strong></p>
<p><strong>国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华：</strong></p>
<p>部分地区在充分评估健康状况的情况下和被感染风险的前提下，已经开始为60岁以上身体条件比较好的老人开展接种新冠疫苗。同时，疫苗研发单位也在加快推进研发，在临床试验取得足够安全性、有效性数据以后，我们将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种。</p>
<p><strong>国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋：</strong></p>
<p>目前我国部分地区正在充分评估健康状况和被感染风险的前提之下和一些因为特殊原因需要接种，并且身体基础状况较好的60岁以上老年人接种了新冠疫苗，相关的工作正在有序推进。同时，疫苗研发单位也在加快研发，在临床试验获得足够的安全性、有效性的数据后，我们也将及时开展60岁以上老年人的大规模接种。</p>
<p><strong>北京科兴公司品牌与公共关系总监刘沛诚：</strong></p>
<p>截止到目前，包括中国在内，我们在全球已经累计接种了超过7千万剂科兴中维新冠灭活疫苗克尔来福。在这些国家由于疫情的情况，很多国家都将60岁以上老人列为优先接种的人群，特别是一些国家都是从最高年龄的人群开始接种，比如智利，他们在2月3日启动了大规模的接种工作，但是智利的总统在2月12日才开始接种第一剂，就是因为71-72岁在2月12日开始接种。从我们国内一二期临床老年人组接种的情况，以及境外大规模使用反馈的情况看，老年人群体中接种的疫苗不良反应发生率比较低，和成人组的情况是比较类似的。目前为止，没有监测到与疫苗相关的异常的情况。</p>
<p><strong>接种后的不良反应情况如何？后续如何处理？</strong></p>
<p><strong>中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆：</strong></p>
<p>这次新冠疫苗在前期，不管是临床试验研究的结果还是紧急使用的研究结果，还是上市后监测的结果，它的不良反应发生情况和既往已用的上市疫苗同类品种相比，结果是类似的，没有出现异常的情况。现在我们监测的不良反应主要包括局部的反应和全身的反应。局部的反应，接种之后会出现疼痛的情况，有的会出现红肿，有的会出现硬结，但是这些局部的反应都不需要处理，自行会痊愈。全身反应表现相对多的，一个是头痛、乏力，有的还会出现低热的情况，这是我们目前监测的结果。现在不良反应报告上来的是疑似预防接种异常反应，也就是疑似不良反应，怀疑和疫苗有关的反应，实际上后续我们要对这里面涉及到的比较严重的疑似不良反应进行调查，在调查的过程中，对有些病例还要开展补充的检查，要了解他的接种史，了解整个疾病的发生情况，最后由专家组做出诊断。这是需要一个过程，也需要一定的时间，后续我们会对这些进行持续的跟踪和相关的评估。</p>
<p><strong>接种新冠疫苗后可以摘口罩了吗？</strong></p>
<p><strong>中国疾控中心副主任冯子健：</strong></p>
<p>目前不管是哪个国家的疫苗，各个类型的疫苗都有这样的现象，对重症的预防效果是比较好的；对于感染，包括对轻症的预防效果，可能没有像预防重症那么好。境外出现了几个特别令人关注和担心的变异病毒，有些变异病毒对疫苗的保护效果造成了一些影响，综合考虑这些因素，我们国家现阶段常态化防控工作还要继续坚持外防输入、内防反弹的各项措施，根据全球的疫情形势和全球的接种情况，也包括我们国家的疫苗接种情况，有序地对部分措施进行调整优化。</p>
<p>在外防输入方面，我们将继续严格实施远端防控措施，做好入境人员的卫生检疫、集中隔离观察和核酸检测，暂不对疫苗接种者免除检测和隔离的措施，有效阻断边境非法越境通道，并坚持人物同防。同时，将考虑根据不同国家疫苗接种水平和疫情水平来实施差异化的签证发放、航班和入境人员数量管控政策，同时关注疫苗护照的国际进展，国内民众达到较高的免疫保护水平且具备可行性后再适时调整防控措施。</p>
<p>在个人防控方面，我国在人群疫苗接种达到较高免疫保护水平之前，广大群众仍然要保持预防新冠感染和传播的意识，做好个人卫生习惯，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或封闭的场所仍然需要继续佩戴口罩，并遵循各地具体的防控措施要求。</p></div>  
</div>
            