
---
title: 出口市场需求持续旺盛 钛白粉企业纷纷调涨报价
categories: 
    - 金融
    - 财联社 - 深度
author: 财联社 - 深度
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 01:24:46 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社（上海，研究员 周辰）讯，3月以来钛白粉涨价函国内国外齐发，钛白粉行业正在引来“凶猛”涨价潮。目前硫酸法金红石型钛白粉市场主流报价为19000-19800元/吨，锐钛型钛白粉市场主流报价为15500-16000元/吨，氯化法钛白粉市场主流报价为21000-23000元/吨。</p>
<p><strong>出口市场需求持续旺盛 20多家生产商集中宣涨</strong></p>
<p>对于本轮涨价，业内普遍认为是由于近年国外钛白粉产能减少，而需求仍稳步增长，迫使部分国外下游企业进口钛白粉，加之中囯钛白粉产品性价比较高，所以钛白粉出口量增加明显。</p>
<p>在外贸出口市场利好下，国内中信钛业、安纳达、龙蟒佰利等20 多家生产商集中宣涨，钛白粉整体调价幅度在800-1500 元/吨之间，且部分国内生产商已接单到5月，供应端现货紧张，实单成交一单一议。</p>
<p>值得注意的是，上游原材方面，攀西地区钛精矿价格也处于坚挺上行状态，钛矿货源紧张，矿商惜售情绪明显，助推钛白粉价格上涨。</p>
<p>中核钛白证券部在接受机构调研时表示，目前这种情况，因为供货紧张，中小客户基本上拿不到货，公司只给月均采购在1000吨以上的大客户供货。</p>
<p>大宗商品市场信息供应商百川盈孚指出，当前钛白粉报价已处于接近历史极值状态，回顾钛白粉历史市场与现阶段接近的行情虽然存在，但在当时终端的反应情况良好，对于高价订单依旧不惧采买。</p>
<p>华西证券研报认为，现阶段国内钛白粉市场在利好刺激下，挺价心态不减，预计近期钛白粉价格将高位运行，建议关注市场成单情况及相关龙头企业开工动态。</p>
<p><strong>行业马太效应加剧</strong></p>
<p>除了国外的需求因素外，我国产能升级是导致这轮钛白粉涨价周期如此凶猛的另一大驱动因素。</p>
<p>数据显示，中国是亚太地区钛白粉产能最大的国家，2019年中国钛白粉产能占全球总产能的45.3%，但从单一企业产能来看，我国仍有诸多低于10万吨产能的小企业。</p>
<p>据国家化工生产力促进中心钛白分中心统计，截至2020年年底，全国共有42家全流程型钛白粉生产企业，其中2020年产量超过10万吨的钛白粉企业有12家，而低于10万吨产能的小企业有30家。2020年，10万吨以上企业钛白粉综合产量约257.22万吨，占2020年全国总产量的73.24%。</p>
<p>据业内人士介绍，我国钛白粉企业目前处于产能扩大和升级的阶段，目前全球钛白粉产品的生产工艺仍由硫酸法主导，全球约有42.5%的钛白粉产能采用氯化法工艺，而我国有84%的产能使用高污染的硫酸法。正是在此背景下，我国环保政策趋严，小产能由于环保不达标被关停，规模以上产能的建设速度也受到限制，整体硫酸法钛白粉产能出现下滑。</p>
<p>此外，由于全球钛白粉市场在2021年至2023年几乎没有新增产能，而我国产能升级供给减少的双重驱动下，我国钛白粉市场马太效应将加剧。</p>
<p>上市公司方面，2020年我国钛白粉产能达417万吨。按产能分，我国钛白粉行业市场份额最大的是龙蟒佰利，近几年随着龙蟒百利并购中小钛白粉企业，2020年占有24.22%的市场份额。中核钛白市场份额排名第二，共有34万吨产能，占8.39%的市场份额。而涉及到低污染的氯化法钛白粉企业，目前全国共有4家，其中龙蟒佰利的氯化法产能最多，达36万吨。</p>
<p>中信建投分析认为，在需求支撑下，2021年钛白粉有望开启景气上行强周期。短中期来看，2021年供需将维持紧平衡；长期而言，受钛精矿支撑以及扩产有序、龙头集中度提升，价格中枢有望在历史中位数附近维持，周期波动减弱。同时其强烈推荐产能规模亚洲第一、全球第三以及配套最全、成本最低的全球性龙头龙蟒佰利，以及向钛原料、钛金属行业延伸成长为全球性钛产业链龙头的国内钛白粉第二龙头中核钛白。</p></div>  
</div>
            