
---
title: 周末要闻汇总：易会满称注册制绝不意味着放松审核要求
categories: 
    - 金融
    - 财联社 - 深度
author: 财联社 - 深度
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 07:54:42 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>周末要闻回顾：本周周末的重要新闻有杨洁篪、王毅同布林肯、沙利文举行中美高层战略对话；市场方面，证监会主席易会满在中国发展高层论坛圆桌会上的主旨演讲中表示，注册制绝不意味着放松审核要求，此外，A股下周暂有13只新股申购；行业方面，高瓴创始人兼CEO张磊20日在参与中国发展高层论坛2021年会经济峰会时表示，深入布局光伏，新能源汽车和芯片等产业链上下游。</p>
<p><strong>宏观要闻：</strong></p>
<p><strong>杨洁篪、王毅同布林肯、沙利文举行中美高层战略对话</strong></p>
<p>当地时间3月18日至19日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外长王毅在安克雷奇同美国国务卿布林肯、总统国家安全事务助理沙利文举行中美高层战略对话。双方围绕各自内外政策、中美关系以及共同关心的重大国际地区问题进行了坦诚、深入、长时间、建设性的沟通。双方认为对话是及时的、有益的，加深了相互理解。双方同意按照两国元首2月11日通话精神，保持对话沟通，开展互利合作，防止误解误判，避免冲突对抗，推动中美关系健康稳定发展。双方都希望继续这种高层战略沟通。双方均致力于加强在气候变化领域对话合作，双方将建立中美气候变化联合工作组。</p>
<p><strong>易纲：中国货币政策在提供流动性和合适的利率水平方面具有空间</strong></p>
<p>央行行长易纲在中国发展高层论坛圆桌会上表示，我们有较大的货币政策调控空间。中国货币政策始终保持在正常区间，工具手段充足，利率水平适中。我们需要珍惜和用好正常的货币政策空间，保持政策的连续性、稳定性和可持续性。</p>
<p><strong>市场要闻：</strong></p>
<p><strong>易会满：注册制绝不意味着放松审核要求</strong></p>
<p>证监会主席易会满在中国发展高层论坛圆桌会上的主旨演讲中表示，注册制绝不意味着放松审核要求。现在科创板、创业板发行上市，交易所都要严格履行审核把关职责。证监会注册环节对交易所审核质量及发行条件、信息披露的重要方面进行把关并监督。从实践情况看，这些安排行之有效，也很有必要。</p>
<p><strong>易会满：部分学者、分析师关注外部因素远远超过国内因素</strong></p>
<p>证监会主席易会满表示，截至2020年底，外资持续3年保持净流入，境外投资者持有A股资产突破3万亿元。中国资本市场的吸引力是强的，外资也获得了良好的回报，而且潜力还很大。当前，市场上也出现了一些有趣的现象。比如，部分学者、分析师关注外部因素远远超过国内因素，对美债收益率的关注超过LPR、Shibor和中国国债收益率，对境外通胀预期的关注超过国内CPI。对这种现象我不作评价，但对照新发展格局，建议大家做些思考。</p>
<p><strong>证监会：适当降低证券公司主要股东资质要求 主要股东净资产下限调整为不低于5000万元</strong></p>
<p>证监会发布《关于修改〈证券公司股权管理规定〉的决定》及配套规定。《股权规定》修订内容主要涉及以下几个方面：一是将证券公司主要股东从“持有证券公司25%以上股权的股东或者持有5%以上股权的第一大股东”调整为“持有证券公司5%以上股权的股东”。二是适当降低证券公司主要股东资质要求，取消主要股东具有持续盈利能力的要求；将主要股东净资产从不低于2亿元调整为不低于5000万元人民币等。三是调整证券公司变更注册资本、变更5%以上股权的实际控制人相关审批事项。四是对新问题予以规制，为新情况留出空间。包括禁止证券公司股权相关的“对赌协议”，完善控股股东变更为唯一股东的备案程序，明确单个非金融企业实际控制证券公司股权比例不得超过50%的例外情形；进一步明确对上市证券公司、股份转让系统挂牌证券公司持有5%以下股权的股东可以免除适用的条款等。</p>
<p><strong>今年以来成立的新基金发行总规模超过1万亿元 同比近乎翻番</strong></p>
<p>按照基金成立日期统计，截至3月18日，2021年开年以来共成立351只新基金，合计募集规模10063.05亿元，同比近乎翻番。不到三个月时间新基金成立规模站上万亿元，在公募基金历史上绝无仅有，较发行井喷的2020年提前三个月达到。</p>
<p><strong>A股下周暂有13只新股申购</strong></p>
<p>根据发行安排，下周暂有13只新股申购，其中，科创板有6只、创业板有3只。日程安排上，下周一(3月22日)可申购盛剑环境、元琛科技，下周二可申购恒宇信通、昀冢科技、芯碁微装、富信科技，下周三可申购罗曼股份，下周四可申购真爱美家、中农联合、中金辐照，下周五可申购中洲特材、智洋创新、智明达，下周即将发行新股合计预计募资金额为67.18亿元。</p>
<p><strong>IPO收紧后企业借壳之风重返？投行：提防监管套利和炒壳养壳风气</strong></p>
<p>IPO问询次数上升，三轮或四轮问询已经比较常见；撤材料家数增加；另有投行人士谈到辅导验收从严。在这背景下，企业上市赛道是否会产生变化引发市场关注，“借壳”是否会重新升温？对此，有券商并购人士表示，目前IPO从严态势尚未对借壳上市带来快速提升效应；但对于上市时间有迫切需求的企业而言，可能会考虑借壳。有投行人士强调，应通过多个手段提防再度陷入“IPO收紧导致借壳火爆”的循环，比如提速新陈代谢机制，提高保壳、养壳的成本；坚决执行借壳上市等同IPO政策等。</p>
<p><strong>行业要闻：</strong></p>
<p><strong>高瓴资本张磊最新演讲：深入布局光伏 新能源汽车和芯片等产业链上下游</strong></p>
<p>高瓴创始人兼CEO张磊20日在参与中国发展高层论坛2021年会经济峰会时表示，在新能源技术、材料、工艺等“绿色新基建”领域，高瓴按照“碳中和”技术路线图，深入布局了光伏、新能源汽车和芯片等产业链上下游。秉持长期主义的投资理念，通过支持绿色新兴产业的关键环节，我们希望成为推动产业生态整体繁荣的重要参与者。</p>
<p><strong>钛白粉轮番涨价 已有生产企业封单</strong></p>
<p>3月以来钛白粉涨价函国内国外齐发，钛白粉行业正在引来“凶猛”涨价潮。3月19日，记者了解到，目前硫酸法金红石型钛白粉市场主流报价为19000-19800元/吨，锐钛型钛白粉市场主流报价为15500-16000元/吨，氯化法钛白粉市场主流报价为21000-23000元/吨。大宗商品市场信息供应商百川盈孚指出，当前钛白粉报价已处于接近历史极值状态，回顾钛白粉历史市场与现阶段接近的行情虽然存在，但在当时终端的反应情况良好，对于高价订单依旧不惧采买。</p>
<p><strong>国家卫健委：加快解决一批药品、医疗器械、疫苗等领域的“卡脖子”问题</strong></p>
<p>在中国发展高层论坛上，国家卫健委副主任于学军表示：下一步，我国将深化卫生健康领域供给侧结构性改革，坚持深化“放管服”改革，主动适应人民健康需求。此外，于学军还强调，未来要集中力量开展关键核心技术攻关，加快解决一批药品、医疗器械、医用设备、疫苗等领域的“卡脖子”问题，推动我国健康科技创新整体实力大幅提升。</p>
<p><strong>华龙一号海外首堆成功并网发电，核电建设迎来新“窗口期”</strong></p>
<p>华龙一号海外首堆——巴基斯坦卡拉奇2号机组首次并网成功，这是中国自主三代核电华龙一号海外建设取得的重大成果。在确保安全的前提下积极有序发展，我国核电建设正迎来新的“窗口期”。除了企业积极推进清洁发展且供应稳定的核电，其在供暖等综合利用领域也给了市场诸多想象的空间。</p>
<p><strong>日韩PCB厂商将生产重点转至IC基板</strong></p>
<p>业内消息人士透露称，日本和韩国的PCB制造商目前已将生产重点从传统的多层刚性板，高端HDI、柔性PCB以及刚挠结合板转移到IC基板上。因应用于高性能计算芯片和CMOS图像传感器芯片的ABF封装基板的需求畅旺，日本IC基板供应商揖斐电株式会社与新光电气工业株式会社去年营收均大幅增长。消息人士指出，这两家日本公司将继续大力投资扩大ABF基板产能，预计今年将占日本PCB产值的30%以上。韩国的IC基板有望迅速增长，预计将超过PCB产值的三成规模。</p>
<p><strong>公司要闻：</strong></p>
<p><strong>特斯拉首席执行官：不会向美国政府提供中国客户的数据</strong></p>
<p>特斯拉CEO马斯克表示，特斯拉公司将不会向美国政府提供其车辆在中国或其他国家收集的数据。他表示，特斯拉在美国或中国的公司不会收集敏感或私人数据，然后与美国政府分享，并保证中国客户的数据会得到充分保护。</p>
<p><strong>欧菲光：不会因特定客户业务停止而倒下 一年内让外界对公司改观</strong></p>
<p>欧菲光集团召开主题为“坚定信念、凝心聚力、勇往直前”的核心干部大会。会上，集团创始人蔡荣军对于近期由于境外特定客户合作终止出现的外界误解在内部进行了澄清。公司表示，除境外特定客户外，公司其他客户业务仍有较大规模，公司不会因特定客户业务停止而倒下，反而可以去掉包袱，轻装上阵，聚焦主业，高效发展。“我们要比以往更加努力，要全力以赴，一年内让外界对欧菲光改观，用实际行动证明自己”。</p>
<p><strong>西藏旅游：拟13.7亿元收购新绎游船100%股权 明起复牌</strong></p>
<p>西藏旅游公告，公司拟向新奥控股以发行股份及支付现金的方式，购买其持有的新绎游船100%股权。其中拟通过发行股份的方式支付本次交易对价的比例为50%，剩余部分通过现金支付。本次交易金额暂定为13.7亿元。公司股票将于2021年3月22日开市起复牌。</p></div>  
</div>
            