
---
title: 每经23点丨报告：超过4成受访者有过助眠消费
categories: 
    - 金融
    - 每经网 - 重磅原创
author: 每经网 - 重磅原创
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经23点丨报告：超过4成受访者有过助眠消费；又一国产PD-1治疗肺癌适应证上市；痛心！误入西江的中华白海豚尸身找到
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-21 23:01:57
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨部分航线机票预订量翻番，国内民航市场回暖明显</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视财经，进入3月，随着国内疫情继续呈现稳中向好的趋势，旅客出行热度也在持续升温，国内民航市场回暖明显。有平台表示，以京沪、京蓉、京广这种商务航线为代表的订量，上升非常明显，五一机票的预订已经超过2019年同期的两倍。热门航线票价也开始有所反弹，从目的地看来，4月3日和5月1日出发到达三亚、成都、海口、长沙、西双版纳、丽江、青岛的搜索量同比2019年增长显著，超过200%。出行需求增加，机票均价也有小幅增长。订票平台数据显示，3月以来，国内机票平均支付价格为637元，与2月同期相比增长约一成。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨安信证券：弱势反复，伺机而动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">安信证券最新研报指出，本周市场先延续上周的温和反弹趋势，但周五投资者对美债收益率上行、新兴市场加息、中美关系等外部因素担忧上升，市场再次显著调整。对此，A股市场的内因是第一位的，如果市场估值修正至疫情前水平或者说和盈利增长更为匹配时，预计市场对外部利空因素的敏感度将显著降低。<br>总的来说，A股在完成估值修正以前，战略上仍需以防御为主。过去两周的市场以交易性机会为主，操作难度较高，短期如果市场再有显著调整，可以更为积极地去把握阶段性反弹，除了关注前期超跌反弹的品种外，整体配置结构要倾斜估值与盈利增长速度及空间匹配度高的品种，对于股票估值的容忍度需要比去年显著苛刻。当前行业重点关注：银行、房地产、化工、有色、家电家居、医药、食品饮料、军工等。主题关注：碳中和等。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨痛心！误入西江的中华白海豚尸身找到</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华视点，一头已出现皮肤感染的中华白海豚自12日起被发现于西江广西梧州段活动后，救助工作组持续对其进行跟踪、监测，并实施了4次救助。虽然相关部门和专家、热心渔民等多方努力，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域被找到，救助工作组立即启动应急处置预案，于今天上午8点20分打捞上船，8点45分将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前正着手开展相关善后处理工作。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨又一国产PD-1治疗肺癌适应证上市 或惠及超半数肺癌患者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据澎湃新闻，3月21日，中国肺癌患者又有了新的国产抗癌药物。21日，礼来制药和信达生物宣布，双方联合开发的PD-1抗癌药信迪利单抗一线治疗非鳞状非小细胞肺癌新适应证正式上市。中山大学附属肿瘤医院张力教授表示，最初进口的PD-1抗癌药在中国获得一线治疗肺癌适应证时价格近4万元/月，只有5%左右的肺癌患者可用到这类创新药。随着国产PD-1抑制剂获批肺癌适应证，并通过医保谈判进入医保，预计在两三年惠及超50%的中国肺癌患者。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨我国睡眠产业市场规模已超4000亿元，报告：超过4成受访者有过助眠消费</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中证报，阿里健康天猫医药平台数据显示，2020年12月至今，安神助眠、提升睡眠质量等有助于缓解失眠的医药健康类产品销量大幅增加。2020年全年，购买褪黑素一类助眠膳食营养品的用户同比增长了4倍。仅在2021年头2个月，购买有辅助睡眠作用的酸枣仁的人数已是去年全年的一倍。京东大数据研究院日前发布的《“熊猫族”自救指南——Z世代五感助眠消费报告》显示，超过4成受访者有过助眠消费，有近4成受访者表示愿意尝鲜，助眠商品市场潜力巨大。有数据显示，2020年我国睡眠产业的市场规模已超4000多亿元，2030年将突破万亿元。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            