
---
title: 每经专访张燕生： 应出台促消费政策
categories: 
    - 金融
    - 每经网 - 重磅原创
author: 每经网 - 重磅原创
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          专访中国国际经济交流中心首席研究员张燕生：应出台更有力度的促消费政策
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-21 22:49:21
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经记者 张钟尹 每经编辑 陈星</p>
<p>随着我国疫情防控取得明显成效，人们逐渐把目光聚焦在了经济发展上，而其中，由于受疫情冲击明显，消费是颇受关注的领域。</p>
<p>从数据上看，今年1~2月份，我国社会消费品零售总额69737亿元，同比增长33.8%，比2019年1~2月份增长6.4%，这是骄人的成绩。但1~2月份餐饮收入7085亿元，两年平均下降2.0%。</p>
<p>在生产供给明显改善的情况下，该如何看待今年消费的恢复趋势？应当从哪些方面提振消费信心？</p>
<p>3月20日，中国发展高层论坛2021年会经济峰会在京举行。会上，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）就上述人们关心的问题，专访了中国国际经济交流中心首席研究员张燕生。</p>
<p>“消费的恢复慢于供给”</p>
<p>NBD：由于疫情的影响，2020年，我国社会消费品零售总额比上年下降3.9%，但疫情有效控制以来，消费开始慢慢恢复，您认为今年消费将呈现哪些趋势？</p>
<p>张燕生：虽然消费有所恢复，但疫情后消费恢复慢于生产。我们都知道，去年消费的增长率是负的，总体来看拖了经济增长的后腿。这里面有一个很重要的原因，就是新冠肺炎疫情对消费的影响是最大的，尤其是对生活服务业的影响特别大。比如小商贩、餐饮、住宿、旅游等，他们受到的冲击很明显。</p>
<p>值得注意的是，疫情会改变人们的消费习惯和消费观念。疫情来袭时，人们都宅在家，不能去逛商店，也不愿意消费，所以说疫情在很大程度上改变了人们的消费习惯。</p>
<p>NBD：疫情催生了线上消费，数据显示，今年1~2月份，我国实物商品网上零售额同比增长30.6%，两年平均增长16.0%，您如何看待线上消费对线下消费的替代作用？</p>
<p>张燕生：去年，我国实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重为24.9%，接近1/4，很多消费都转移到了线上。但是我认为，线上消费替代线下消费作用还是有限的。</p>
<p>线上消费与线下消费的替代关系中，是等值替代、倍增替代，还是倍减替代？这是值得思考的。我认为有相当一部分消费行为，由于线上检索的成本，可买可不买的情况下就不买了。而在线下消费场景中，人们可能逛着街就买了一大堆东西。</p>
<p>总的来说，我认为，消费的恢复慢于供给，我觉得这是一个全球现象，也是新冠肺炎疫情带来的一个影响。</p>
<p>出台更有力的促消费政策</p>
<p>NBD：随着疫情在国内的有效控制，疫苗接种率持续提升，您认为今年的消费恢复是否乐观？</p>
<p>张燕生：要关注的是，人们的消费信心是不是恢复了，比如说人们对线下购物、外出旅游等是否还有恐惧心理。即使是疫情完全控制之后，我相信消费恢复仍然是个慢变量，对消费领域，国家可以出台更有力度的政策。比如，促进消费应该提升各方面的生活服务水平，政策理念要转变。</p>
<p>所以我觉得，消费要注重高质量发展，从满足人民日益增长的对美好生活的需要这个角度，增加一些支持力度。</p>
<p>NBD：今年的政府工作报告指出，坚持扩大内需这个战略基点，充分挖掘国内市场潜力。您认为政策层面要如何促进消费？</p>
<p>张燕生：目前消费对经济增长，尤其是在疫情之后的恢复阶段，还是一个薄弱环节。消费连续多年是拉动我国经济增长的第一动力，下一步如何把消费的作用发挥好？我们需要做更多工作。</p>
<p>中国的优势在于大国经济。中国是一个超大规模的市场，要从过去的投资驱动、出口驱动转向消费驱动，关键是增加百姓的就业和收入。</p>
<p>我国的恩格尔系数（居民家庭中食物支出占消费总支出的比重），1978年还在60%以上，2019年已经降到28.2%。“十四五”时期，我们要继续让恩格尔系数下降，这就需要增加百姓收入、扩大中等收入群体数量、推动农村转移人口市民化，促进城乡统筹、全国统筹的社保体系建设，同时要进一步改善社会保障。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            