
---
title: '产品老鸟聊聊：高效打工 7 法则'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1440'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Tue, 29 Jun 2021 06:08:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1440'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-e1f0100a><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-e1f0100a><h2>零、前言</h2><p>如题，这篇文章想通过我总结的7个法则，聊聊如何高效打工。</p><p>不管我们如何想做特立独行的少数派，打工都是现阶段，相当部分人标准化赚取面包的方式。</p><p>纵使切格瓦拉教主如何一呼百应，大家嘴上喊着打工是不可能打工的，但身体却无比诚实。</p><p>诚实如我，这段时间几乎日均投入15小时在打工上，想了想既然要分享，也没有比分享打工心得更合适的了。</p><p>那么就谨以此文，称之为打工军规也好、职场软实力也好，献给各位也许被打工困扰的同学们～</p><h2>一、角色化法则</h2><p>为什么打工会让人心累神伤？</p><p>我会从角色化扮演的角度，来解读打工为什么让人心累神伤。</p><p>什么时候人不心累？做自己的时候不心累。</p><p>但打工几乎不可能让你做自己，你在打工时永远是角色化的你。其实不只是打工，当你进入父亲、朋友、丈夫角色的时候，也都是角色化的自己，都会面临压力。</p><p>角色化的你就不再是你，你不再是金城武也不再是刘德华，你只是一个敬业的演员，一样要和其它演员一样早起集合。</p><p>角色化的压力在于：即使你再欣赏一起开会的同事，一旦你的职位和角色要求你去和他argue方案，你也得充满专业度地去争个面红耳赤。即使你们有温暖的瞬间，在办公场所，受限于在公司的角色，你们也无法像朋友一样相处。所以，从打工这件事的本质来说，承担好岗位角色本身才是主旋律。</p><p>能够快速且专业地扮演好自己的角色，才是打工的重要目标。千万不要试图在工作中添加过多的个人情绪和喜好，试图时时刻刻做自己，这会很难被专业的打工组织、环境认可。</p><p>进一步说，如何不心累呢？</p><p>如果能够放过角色化的自己，就不会那么心累了。</p><p>比如，你是一个很腼腆的人，很不喜欢约别人开会，但工作需要你又必须如此，所以你时常纠结。</p><p>此刻建议的想法是，能够把自己融入到这个角色中，把工作角色和本我切分干净，不再把在公司开会这件事和自己的个人喜好、本我志向联系在一起，只当作是像体检、洗牙一样不太喜欢但又定期需要履行的事项即可，心理压力便不会那么大了。</p><p>不心累之后，我们还会身体累，还会有很大的压力，担心忙到焦头烂额却完不成预期目标。</p><p>在工作能力方面，我有过三次较大明显的跃迁，当我悟到这些之后，我的工作水平获得了较大的提升，现在我分享给大家。</p><h2>二、成为Owner</h2><p>第一个想法是：这事全靠我了。</p><p>刚开始打工大家都会有畏难情绪，觉得自己是新人，就应该事事请教学习。但久了你会发现，职场的信息隔离往往强到不可忽视，最了解一个岗位的人往往是从事者自己。</p><p>过分依赖于别人的信息输入，会让你停滞等待，仿佛总需要权威者的一句答复才能安心继续落地。</p><p>但这是不对的，崇尚权威会冰封自己的主观能动性，成长缓慢。</p><p>正确的思路是，意识到自己是这件事的owner，意识到自己应该做出决策并承担后果，意识到不依赖于信息输入，而是自己尝试验证来获得真知。能够有owner意识，才能逐步形成自己的工作风格，不陷于定式，能够让别人对你的工作方式和成果有所期待。</p><p>迅速独立理清自己的思路，清晰透明地推动验证、得出结论，就是最佳完成工作的开始。</p><p>欲戴王冠必承其重，有更大的权责，背后一定是更多的注视和误解，在追求成就之前，要先摆出足够独立负责、勇于付出的姿态。</p><h2>三、聪明工作</h2><p>第二个想法是：工作不该是辛苦的。</p><p>英文也有这么一句话：work smarter not harder</p><p>含义也显而易见，工作应该是倾注智慧越做越轻松的，而不是被动承受越做越累。</p><p>职场里有相当一部分人是战术懒惰的，他们往往工作地很勤奋、很辛苦，但产出总是不多。</p><p>在打工初期，往往靠着勤奋和辛苦获得了飞速成长，但马上因为疏于思考如何更聪明地工作，而无法突破瓶颈。</p><p>战术懒惰会导致你误以为工作越辛苦越充实，所以你会更倾向于多做事、把自己的时间填满。但不经思考，往往会被困难的工作、不合时宜的工作占满精力，而真正该认真思考做出成绩的工作，被忽略掉了。衡量产出时，你只能交出10件60分次品，而其它聪明而精进的同事却可以交出2件高优先级的90分精品，虽然你付出的工作量可能更大，但从价值的角度上讲后者更多，也往往更受赏识。</p><p>衡量工作产出，是以价值和质量为标准，从来不会以功劳和苦劳为标准来衡量。假使偶尔会，长期也没人能持续苦下去，这是无意义的内卷，没人想一辈子靠苦功夫工作。</p><p>懂的聪明工作的人，对于同类问题的解法，一定是日益精进、不断迭代的。如果每一次你仍然以同样的方式去处理一个问题，你也许就存在一定的战术懒惰情况。工作的目标是不断迭代自己的工作模型和战术方法，让自己能越做越轻松，越做越精进，而不是不断加大自己的付出，试图用辛苦付出来获得慰藉。</p><p>与其下苦功夫感动自己，不如多用智慧思索如何工作地更巧妙。</p><h2>四、最终产物</h2><p>第三个想法是：每一项工作都有最终产物</p><p>我之前很喜欢从方方面面去拆解问题，形成一个个方案和分析报告，最后散落出来只是小碎片被组合后的更大碎片，问题仍然没有进展。小的问题被组合成大的问题，没有思考到底，问题越积越多，压力越来越大，没有全局地思考洞见。</p><p>直到意识到最终产物的存在，才明白自己浪费了很多时间。</p><p>首先，最终产物应该是一个独立交付的价值，比如一个如期上线的功能。</p><p>这个功能应该有完整的介绍文档，那么按照这个思路，所有的信息都应该在这个文档中，包括会议沟通、变更、需求文档和技术文档。</p><p>进一步说，如果不能被纳入到这个最终文档中的，一定是和这个目标偏差的工作，或者不算是一种产出。比如中途你解决了另一个高优系统bug，这是一个分支事件，不能被写在这个需求内，所以算另一项产出。</p><p>而人经常会遇到多事项并行的情况，你会遇到很多值得解决的问题，解决之后，会占用你的精力并带给你满足感，这种满足感会迷惑你的感知，让你忘掉最初的目标。</p><p>所以正确的方式是，每一个问题就是一个考卷，先把每一个考卷列出来，再一张张完成。而不是以每个考卷里的题目为单位，在一张张考卷上切换，那样可能每一张都不会及格。</p><p>一切都要围绕一件事的主线来进行，不在当前主线上的事情，就要另开一条新主线，而同一时间，不应该有太多条主线。</p><p>我意识到以上三个想法时，我的工作思路因而改变，获得了很大的提升，也希望能够引发大家思考和进步。</p><p>但有思路只是第一步，还需要技巧和方法经验，接下来再分享3个小方法：</p><h2>五、要事第一</h2><p>第一个方法是：先做自己最揪心的事情。</p><p>工作中往往很多事都让我们揪心，但必须要找到最揪心的那一件。最揪心意味着，你对那件事束手无策，或者完成风险极大。</p><p>而做工作，某种意义上就是排除风险，而人对于风险是有潜意识感觉的。</p><p>潜意识是不会骗人的，不管你有多少工作，多长的待办清单，总有那么一两件事是让你牵肠挂肚，焦虑到无法睡觉的。那么你要做的就是：听从你的内心，把这些事情作为最高优先级，优先地去完成。</p><p>假设最揪心的事情我们称之为P0问题，那么依次再低优先级的就是的P1和P2。我们定义P0是必须完成的，P1和P2是应该完成的，P3和P4是建议完成的。虽然继续往后我们可以排到P8甚至更多，但一般来说，超过P4优先级的，就不是当下该考虑的事情，可以暂缓一下或者拖一拖。而往往最揪心的事情，都是P0的事情，你的内心已经帮你权衡好了。</p><p>如上文所说，工作应该有最终产物，所以无论这个揪心的事情多复杂，都要找一张纸写下来，同时标清楚这个最终产物到底是什么。比如我最近揪心的是移动端搜索项目，那我就需要用一张思维导图，把移动端搜索相关我最担心的事情都写下来，一个个配上预计方案，写着写着就不会焦虑和担心了。</p><p>不要给自己设置太多并行的所谓重要事项，first thing first，某一时刻重要的事情永远只有一件。</p><h2>六、已知迁移</h2><p>第二个方法是：从未知域映射到已知域。</p><p>我接手新的项目、尝试新的工作，都能比较快地上手。</p><p>核心的原因是，我擅长类比和联想，擅长把未知的问题映射到已知中考虑。</p><p>我的本职工作是产品经理，在我需要从业务运营角度分析业务商业模型时，我不会第一时间去找商业分析的方法论学习，反之，我会先把商业模型和产品模型做一个映射类比，从自己熟悉的角度来看。</p><p>比如我已知产品模型往往有增长和留存，有著名的AARRR模型，用户的获取和留存转化可以分为五大阶段。同时产品一定是某个业务的映射和反映，那么业务模型我也会拿这些已知经验去套，寻找业务模型中是否有类似的公式和逻辑。最后发现，其实业务中，也有类似的模型，比如销售七步法和获客漏斗。</p><p>但进一步，未知域一定有很多东西是无法找到映射的，因为你目前已知域是有限的，且无法全部理解未知域的本质，这个时候就是获得成长的机会。</p><p>比如，当你操盘业务的时候，不单单要考虑数据指标，还要考虑组织架构和部门合作，而映射到产品中，其实是产品模块的划分和系统服务之间的协作。这时候很多做业务的经验，比如权责边界、正向激励方法，就能反过来补充已知域，成为你做产品架构设计上的一些灵感。</p><p>总之，当你遇到极其复杂的未知问题，建议：</p><p>1. 找到熟悉的地方，用已知去类比，打开缺口</p><p>2. 随着未知逐步清晰，分析并联想补充到自己熟悉的已知领域中</p><p>这样坚持去做，会让你的本职工作领域建立起和更多其它知识领域的连接，能够不断联想抽象，让你习惯于复用已有经验，逐步融会贯通。</p><h2>七、过程精细化</h2><p>第三个方法是：随波逐流的事情不要做。</p><p>人们常说go with the flow，但其实工作计划安排并不适用。</p><p>工作中有很多事情是没有目标和清晰路径的，或是因为当前还不是最佳时机，或是因为这件事价值本身没那么大。当你需要反问自己：当前是不是做某项工作的最佳时机、当前做这件事是不是有价值的时候，往往答案都是否定的。</p><p>一个没有时机目标和明确价值的事情，就是做到哪算哪，随波逐流的事情，我不建议大家做。</p><p>这并不意味着我否定了很多长期有益的事情。就算是长期有益的事情，往往都有明确的兑现周期，只是周期比较长而已，同时，长期有价值的社区，往往也有明确的价值，只是单位时间内价值比较小。并不组织大家做长期有效的事情，我真正希望大家警惕的是那些“看似有用”的形式化事项，落实下来往往发现根本无法落地，也无法制定明确计划。</p><p>比如当你写年度计划，你很希望自己能够在英语方面有所建树，但如果你的事情是“读100篇英文文章”，这就是一件很随波逐流的事情。真正有清晰价值和路径的事情，应该足够细化，比如：</p><p>1. 在英语方面有建树，到什么程度？是否能用托福100分等来衡量？</p><p>2. 为了达到托福100分，一定不是随便“读100篇英文文章”就可以概括的，你该如何安排这100篇文章，这100篇文章该如何选择，才和托福100分有强关联，是否“读100篇英文文章”有80%以上概率保证你能达到目标？</p><p>3. 进一步，如何拆解这个实现路径，用多少时间来准备，多少时间复习？</p><p>为了能够拿到明确地产出，让自己不后悔，想真正达到的结果，一定要通过严格的过程管理来保证拿到，否则事事都随波逐流去做，就好像一边去山上放养，又不想赶羊，祈求靠运气能让所有羊按时回家一样，是完全失去掌控的。</p><p>尤其在团队合作中，项目管理的重要性，远远大于一个足够优秀的好点子。</p><p>能够用精细化过程管理拿到价值的人，才是团队最需要的。</p><h2>总结</h2><p>最后，打个总结。</p><blockquote><p>建议1：角色化法则</p></blockquote><p>要让自己正视工作，足够专业，需要理解角色化和本我的关系，不去混淆个人喜好和角色专业该做的事情。</p><blockquote><p>建议2：成为Owner</p></blockquote><p>善于学习，但又不依靠和崇尚权威，相信自己在某一个决策当下的独特性，敢于用责任感和努力来逼近最优的决策。</p><blockquote><p>建议3：聪明工作</p></blockquote><p>要让工作越做越简单，把有限的精力投入到“更聪明地工作中”而不是“更辛苦地工作中”，关注产出而不是付出。</p><blockquote><p>建议4：最终产物</p></blockquote><p>确定好工作的主线，不断往主线上丰富内容，而不是发散地投入精力在分散的事情上，导致主线进展模糊。</p><blockquote><p>建议5：要事第一</p></blockquote><p>为了选定好的主线，要有“要事第一”的原则，不是最揪心的事情，可以暂不投入很多精力去思考，同一时间，最重要的事情永远只有一个。</p><blockquote><p>建议6：已知迁移</p></blockquote><p>如果遇到了未知的事情，先从已知入手类比，是很好的切入方式，不但能消化未知，也能将新知和已知融会贯通，让自己获得更完整的洞见。</p><blockquote><p>建议7：过程精细化</p></blockquote><p>在工作中，做每一件事，都要有明确目标和计划路径，精细化的过程管理，去思考明确目标、强关联举措和可行性，可能是职场中最需要修炼的主要能力。</p><p>以上就是：从心智，到战术，到方法层面，我总结的高效打工7条建议，希望能够帮到大家。</p><p>以上，感谢。</p></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-e1f0100a></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-e1f0100a><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>24</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>3</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-4948" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E4%BA%A7%E5%93%81%E8%80%81%E9%B8%9F%E8%81%8A%E8%81%8A%EF%BC%9A%E9%AB%98%E6%95%88%E6%89%93%E5%B7%A5%207%20%E6%B3%95%E5%88%99%E3%80%91%E9%9B%B6%E3%80%81%E5%89%8D%E8%A8%80%E5%A6%82%E9%A2%98%EF%BC%8C%E8%BF%99%E7%AF%87%E6%96%87%E7%AB%A0%E6%83%B3%E9%80%9A%E8%BF%87%E6%88%91%E6%80%BB%E7%BB%93%E7%9A%847%E4%B8%AA%E6%B3%95%E5%88%99%EF%BC%8C%E8%81%8A%E8%81%8A%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%AB%98%E6%95%88%E6%89%93%E5%B7%A5%E3%80%82%E4%B8%8D%E7%AE%A1%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%83%B3%E5%81%9A%E7%89%B9%E7%AB%8B%E7%8B%AC%E8%A1%8C%E7%9A%84%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BE%EF%BC%8C%E6%89%93%E5%B7%A5%E9%83%BD%E6%98%AF%E7%8E%B0%E9%98%B6%E6%AE%B5%EF%BC%8C%E7%9B%B8%E5%BD%93%E9%83%A8%E5%88%86%E4%BA%BA%E6%A0%87%E5%87%86%E5%8C%96%E8%B5%9A%E5%8F%96%E9%9D%A2%E5%8C%85%E7%9A%84%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2021%2F06%2F28%2F160b784359389416c1b54effdc13f696.JPEG%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="icon icon-article_weibo right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-4513" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="icon icon-article_weixin right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E4%BA%A7%E5%93%81%E8%80%81%E9%B8%9F%E8%81%8A%E8%81%8A%EF%BC%9A%E9%AB%98%E6%95%88%E6%89%93%E5%B7%A5%207%20%E6%B3%95%E5%88%99%E3%80%91%E9%9B%B6%E3%80%81%E5%89%8D%E8%A8%80%E5%A6%82%E9%A2%98%EF%BC%8C%E8%BF%99%E7%AF%87%E6%96%87%E7%AB%A0%E6%83%B3%E9%80%9A%E8%BF%87%E6%88%91%E6%80%BB%E7%BB%93%E7%9A%847%E4%B8%AA%E6%B3%95%E5%88%99%EF%BC%8C%E8%81%8A%E8%81%8A%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%AB%98%E6%95%88%E6%89%93%E5%B7%A5%E3%80%82%E4%B8%8D%E7%AE%A1%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%83%B3%E5%81%9A%E7%89%B9%E7%AB%8B%E7%8B%AC%E8%A1%8C%E7%9A%84%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BE%EF%BC%8C%E6%89%93%E5%B7%A5%E9%83%BD%E6%98%AF%E7%8E%B0%E9%98%B6%E6%AE%B5%EF%BC%8C%E7%9B%B8%E5%BD%93%E9%83%A8%E5%88%86%E4%BA%BA%E6%A0%87%E5%87%86%E5%8C%96%E8%B5%9A%E5%8F%96%E9%9D%A2%E5%8C%85%E7%9A%84%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="icon icon-article_twitter right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            