
---
title: '信息洪流下的守身之道'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4729'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 14:26:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4729'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-d534f82e><div class="update-wrap" data-v-d534f82e></div><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-d534f82e><p>2021年是我重启知识管理的一年。因为微信读书的推荐，我读了《卡片笔记写作法》，又因为《卡片笔记写作法》知道了 flomo, 再由 flomo 逐渐扩充自己的管理流程，具体的工具介绍可见<a href="https://sspai.com/post/70635" target="_blank">《我的知识管理工具》</a>。</p><p>在这篇文章里，我想谈一谈藏于工具背后的认知，也算是对自己21年知识管理实践的一次复盘。</p><p><i>全文无图警告。</i></p><h3>一、内在驱动——为什么要做笔记</h3><p>我们为什么要做笔记？</p><p>这个问题的答案，我认为就是我们选择工具、使用工具的根本指导。</p><p>追求美观、个性与追求效率导向的结果是不同的。对于前者，一本纸质的手账本配上各种文具可以玩出花来，对于后者而言，一个<a href="https://sspai.com/post/Jeffhuang.com" target="_blank">.txt 文件</a>就可以满足需求。</p><p>对于我而言，做笔记是为了更好的输出。</p><p>其实一直以来自己的阅读量并不算低，微博、知乎、小红书……这些平台都有刷，微信读书上看的书也不算少，纸质书也读了挺多，输入是够多的。</p><p>可是我却一直遇到一个问题：到想写点什么的时候，总会遇到「诶，这个点子我之前想过，是什么来着？」「我之前看到过这个素材，是在微博还是在知乎上来着？」……脑子里是留下了痕迹，但早已被其他记忆轧得无法分辨了。</p><p>遗憾的次数多了，不免就变成后悔：如果那些想法、素材我当时能记下来呢？</p><p>大概在16、17年的时候，自己也接触过 PKM 这些知识，也买过印象笔记的教程，但因为那时并没有太强的输出欲望，所以也不是很注重搭建一个完整的闭环，属于那种「只剪藏」的人，其实我也不知道自己的印象笔记里到底放了什么。</p><p>可能是随着阅读的增加，年龄的增长，自己的输出欲望也越来越明显，所以那种想写却忘记的遗憾与日俱增，最终让我下决心，要重整知识管理体系。</p><p>现在回看自己这一年的重建历程，以写作为目的其实贯穿了我的整个搭建过程，在不自觉中完成了一次<strong>目标导向</strong>的学习。</p><p>对于如何搭建自己的知识管理体系，我的第一个建议是：<strong>找到内在驱动。</strong></p><h3>二、不要过分追求完美工具</h3><p>「工欲善其事必先利其器」、「磨刀不误砍柴工」这些名言固然说明找到好工具是能事半功倍的，但如果在找工具这件事上投入过多精力，对「磨刀石」挑三拣四远甚于认真「砍柴」，那其实挺南辕北撤的。</p><p>其实我觉得对于陷入「工具选择焦虑」的朋友，有一句话是需要正视的：不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰。很多时候我们对于工具选择困难，其实是比起用工具干活，选工具是一件无比轻松的事情。人是很会骗自己的，大多数时候干活不称手我们都会怪工具，而不会去想是我们自己的技能不熟练。「选对工具就好了」本质上是一种自我欺骗，人的本性就是喜欢逃避困难。</p><p>而且对于知识管理来说，本就没有标准化的工具可言。如果有一个大一统的工具/标准，那这个领域也不会一直如此火热了。</p><p>所以，请放弃追求完美工具这个念头，一旦你开始追求完美，那你很容易就会忘记初心。对于知识管理入门者而言，最应该做的，是用你手头的工具开始记录、整理、输出。</p><p>对于如何搭建自己的知识管理体系，我的第二个建议是：<strong>丢掉完美工具这个念头。</strong></p><h3>三、管理流程要遵循基本的科学规律</h3><p>上一点里说过，目前知识管理领域尚无统一的标准流程。但目前是存在几个公认的科学规律，我在这里列四个我认为最重要的：</p><p>1.人的短期记忆是有限的</p><p>2.记忆的难点在于读取，而不是存储</p><p>3.增加「摩擦」有助于记忆</p><p>4.知识点之间不是一一对应的关系，而是多维发散的关系</p><p>基于第1点，我重建了剪藏的方式，以 cubox+flomo 的组合进行剪藏，cubox 主要负责素材类，flomo 则主要用于个人灵感的记录。</p><p>基于第2、3点，我对剪藏的素材都会进行简单的批注，批注整理后的想法也会放进 flomo 中。</p><p>基于第4点，我使用思源笔记作为最终的知识管理库，永久性的笔记、自己的作品等都会放入思源笔记中，依靠 SQL 和双链来链接知识。</p><p>对于想了解知识管理领域背后原理的朋友，我的建议是从 GTD（GetThingsDown）开始入手，GTD 背后藏有大量的认知科学知识，几乎所有现代的知识管理工具都是根据这个理论衍生而来。</p><p>对于如何搭建自己的知识管理体系，我的第三个建议是：<strong>遵循科学规律。</strong></p><h3>四、不断迭代</h3><p>搭建自己的知识管理体系，其实和软件开发很像。</p><p>一开始我们的「代码」能保证顺利运行就算成功，为了实现功能我们需要优化「代码」，每加一个功能还要进行「debug」……</p><p>我相信，每一个入坑知识管理的伙伴或多或少都有终身学习的梦想，考虑到这个周期是如此之长，对自己的知识管理体系不断更新其实是应有之义。</p><p>科学技术在不断发展，我们的知识管理体系自然也应当不断前进。而且应当注意的是，理论与技术可能存在时间差，比如卡片笔记法、知识双链这些，其实上世纪就有大佬用纸质卡片和文具进行过实践，只是近几年才在电子笔记中实现。</p><p>对于如何搭建自己的知识管理体系，我的第四个建议是：<strong>关注前沿理论，根据能力和需要进行迭代。</strong></p><h3>五、要搜索，要订阅</h3><p>管理自己信息（知识）来源的重要性不亚于搭建自己的知识管理体系，这也是我在22年计划的重要任务。普通人打破「信息茧房」对抗巨头控制的唯一办法就是，尽量自我选择信息来源。虽然从长期和宏观来看个人的些微努力毫无作用，在我认为人之所以为人，就在于有些事情就算知道结果是悲剧，我们仍然会为了一丝希望去努力。我对于信息源的筛选计划是今年各大平台计划筛选到20个以内，希望能够达成吧。Less is more.</p><p>对于如何搭建自己的知识管理体系，我的第五个建议是：<strong>要搜索，不要算法推荐。要订阅，不要猪食推荐。</strong><sup class="ss-footnote" href="https://m.okjike.com/originalPosts/60e9777fa79ba500118a5b71?s=eyJ1IjoiNThiYmRiYzlkNTIxYTYwMDE1NTU2YmZlIiwiZCI6MX0%3D" title="来自即友言论。" footnote-id="1">1</sup></p><h3>结语</h3><p>经过一年的实践，我了解了许多知识和工具，例如无压力笔记（dailynote）、RR、logseq……知识管理领域发展到现在，不管是理论还是工具，都非常丰富，基于能力所限，实在是无法在一篇文章里一一例举。在学习实践中也取得了一点点成绩，比如连续2篇文章上了我派的 Matrix 精选，对于刚刚写作的我来说实在是莫大的鼓励。</p><p>其实这一年的实践，我的最大感受就是：不忘初心，方得始终。我们开始知识管理，本身就是为了在信息洪流中能够坚定方向，不让算法和推荐主宰我们的思考，能够相对自由地创作。但如果沉迷于工具，将选择工具等同于知识管理，甚至陷入「拉踩」工具的怪圈，实在是舍本逐末。</p><p>另一个很重要的感悟就是：<strong>Slow is smooth,and smooth is fast.</strong><sup class="ss-footnote" href title="by Fort labs newsletter" footnote-id="2">2</sup>知识管理对于效率的提升不会立竿见影，也可能提升不大，但重要的不是我们完成了多少，而是我们吸收了多少。一年读完多少本书当然是一个很值得分享的成就，但吸收了多少知识才是我们自己明白的奖励。看完一千本，和吸收完一百个知识点，哪个更重要呢？</p><p>希望大家在新的一年里，能够学好用好自己的工具，有更好的创作。让工具和知识<strong>服务自己</strong>，而不是沦为工具和知识的囚徒。</p><p> </p></div><div class="update-details-wrap" data-v-d534f82e></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-d534f82e></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-d534f82e><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>21</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>8</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-3643" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%B4%AA%E6%B5%81%E4%B8%8B%E7%9A%84%E5%AE%88%E8%BA%AB%E4%B9%8B%E9%81%93%E3%80%912021%E5%B9%B4%E6%98%AF%E6%88%91%E9%87%8D%E5%90%AF%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%AE%A1%E7%90%86%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%B9%B4%E3%80%82%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E7%9A%84%E6%8E%A8%E8%8D%90%EF%BC%8C%E6%88%91%E8%AF%BB%E4%BA%86%E3%80%8A%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AC%94%E8%AE%B0%E5%86%99%E4%BD%9C%E6%B3%95%E3%80%8B%EF%BC%8C%E5%8F%88%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E3%80%8A%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AC%94%E8%AE%B0%E5%86%99%E4%BD%9C%E6%B3%95%E3%80%8B%E7%9F%A5%E9%81%93%E4%BA%86flomo%2C%E5%86%8D%E7%94%B1flomo%E9%80%90%E6%B8%90%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2022%2F01%2F04%2F0e1bea991f5099e6b984fd68a243db1c.jpg%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-1309" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%B4%AA%E6%B5%81%E4%B8%8B%E7%9A%84%E5%AE%88%E8%BA%AB%E4%B9%8B%E9%81%93%E3%80%912021%E5%B9%B4%E6%98%AF%E6%88%91%E9%87%8D%E5%90%AF%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%AE%A1%E7%90%86%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%B9%B4%E3%80%82%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E7%9A%84%E6%8E%A8%E8%8D%90%EF%BC%8C%E6%88%91%E8%AF%BB%E4%BA%86%E3%80%8A%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AC%94%E8%AE%B0%E5%86%99%E4%BD%9C%E6%B3%95%E3%80%8B%EF%BC%8C%E5%8F%88%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E3%80%8A%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AC%94%E8%AE%B0%E5%86%99%E4%BD%9C%E6%B3%95%E3%80%8B%E7%9F%A5%E9%81%93%E4%BA%86flomo%2C%E5%86%8D%E7%94%B1flomo%E9%80%90%E6%B8%90%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            