
---
title: '大脑清洗术'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2043'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 19:12:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2043'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-0b37afcb><div class="update-wrap" data-v-0b37afcb></div><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-0b37afcb><p>最近在和朋友聊天的时候，时常会发现自己的思维模式发生了很大的变化，具体体现在系统化思考、目的性更强、常常以第三人称视角看自己的思维过程等等。</p><p>这让我产生了一种错觉，仿佛是觉得自己时常处在一种「入定」的状态，仿佛任何事情我都能找到一种解释（然而并不是 :P）。</p><p>而这样的变化并不是某个「瞬间」造成的，而是一种细水流长，以年和月为单位的变化。但我「意识」到这个变化的确是某个瞬间的事情。</p><p>所以我也想总结一下所谓探索自我的道与术。道是指在较高层面上的战略指引，比如希望达成的目标是怎样的、有什么理论上的原理（心理学、哲学、社会学等）；而术则是指具体执行方法和行动指引。</p><p>这听上去像是一个成型的方法论，但其实并不是，不过是一些零碎的想法，一些在「道」的层面上，一些在「术」的层面上，而我也想借助输出的形式倒逼自己形成更完善的方法论（「输出」也是「术」的一个方式）。</p><p>这一次，主要想谈谈「探索自我的道与术」之一 ——写日记。</p><h2>我是如何开始的</h2><p>我正式重拾写日记这个习惯是在今年六月，在此之前我有定期写总结的习惯，但一般是一两个月一次的频率。但是来荷兰留学之后，总有一种时间过得很快、但是不知道每天都做了什么的状态，并且常常我有一种想把 「这个时刻」记录下来的冲动，于是开始写日记。</p><p>一开始，我每天的内容都只是我今天做了什么、我明天要做什么，每次的内容不超过一页纸。但是逐渐到后来，我发现明明可能是一样的生活，但是可以写的内容越来越多，也许是今天和朋友聊天的内容，可能是今天心情低落的原因，可能是给自己明天的面试加油鼓励，也可能是一场面试完之后自己或跃跃欲试或沮丧不已的心情，多的时候甚至可以写上三四页纸。平均下来，我可能每次写日记要花一个小时左右的时间，而一周会有 5 - 7 次的日记。这样的空余时间，也就是我现在这样的状态才有的奢侈了吧。</p><h2>为什么写</h2><p>那总体来说，从我个人的经历出发，这样半年（并且会更长）的写日记时光，对我的好处究竟是什么？</p><p><strong>大脑的「清洗」</strong>：到现在我写日记快有半年了，养成每天写日记的习惯之后，仿佛就像喝咖啡一样，有种轻微上瘾的感觉。特别是当某一天发生了很多事情，大脑要爆炸，不知道下一步需要做什么的时候，写写日记，大脑就像摘下了一个巨大的包袱，变得无比清醒和安静，下一步需要做什么也非常清楚。这可能归功于：</p><ol><li>说清楚=想清楚：大脑里的想法大部分都是混沌不清的，如果没有一个渠道输出，很多时候我们是无法意识到——啊，原来我是这样想的！但是一些想法其实是不方便、没必要告诉别人的。那没有了「聊天」这样一个门槛低、但是是公开的输出渠道，日记就成为了一个非常好的「树洞」。</li><li>好记性不如烂笔头：这句被说烂了的话，的确是有道理的——大脑的注意力分配。就像人的体力，大脑的注意力是有限的。如果我没有把某个想法记录下来，我大脑总会想着：我要做这件事情，一定不能忘记。导致的结果就是，要么我在做另外一件事的时候无法集中，要么是忘记了，或者两者皆有。</li></ol><p><strong>发现自己未知的想法：</strong>写作会把思绪导向你从未想过的地方，「写下来」或者「说出来」这个行为对于整理自己的思路非常有效。其实大脑中的「语言」并不是我们日常中所熟悉的形式，而是更接近于各种感官的结合体，你听到的、看到的、感觉到的，甚至闻到的都是那个「语言」；同时又有点像是蒙太奇，信息总是支离破碎。而大脑运转的速度又是如此之快，导致我们所认知的比我们理解的更加的复杂，一呼一吸就有千言万语发生在大脑中。而以一种意识流<sup class="ss-footnote" href title="意识流：「意识流」（Stream of consciousness）原是西方心理学上的术语，最初见于美国心理学家威廉·詹姆斯的论文《论内省心理学所忽略的几个问题》。他认为人类的意识活动是一种连续不断的流程。意识并不是片段的衔接，而是流动的。（维基百科 - 意识流文学）" footnote-id="1">1</sup>的方式写下来的日记，就是某种让这种抽象的、难以理解的语言具象化的一种方式。在表达的过程中，复杂的事情被简单化、结构化，从而更好地从理性的角度理解自己产生的、忽视的、未曾意识到地想法。</p><p>或者在生活的某个瞬间，你产生了某个想法，但是很快就忘记了。然后在写日记的时候，通过回忆、记录当时发生的事情，也许就能回忆起当时的想法。而这个想法看似不重要，因为你马上就忘记了——但是其实也许是一个最自然、真实的反应，也就是探索自我的绝佳素材。而写日记就提供了这样一个场所，让你好好审视这样的想法。</p><p><strong>活在当下与冥想</strong>：于我而言，写日记的过程就如同冥想，完全沉浸在当下的想法中。思绪不断流淌，犹如一条条的河流，而我就是漂浮在河流上的一片叶子，我需要做的就是放松自己，看、与理解周遭的一切。</p><p><strong>情绪感知与控制</strong>：《情绪（Lisa Feldman Barrett）》这本书中提到了一个情绪控制的方法：尝试对自己的感觉重新分类，丰富自己的情绪概念，情绪词汇，从而加强自己构建情绪实例的能力。通过认识、明确、描述某种情绪的存在，提高对情绪的认知、觉察和控制，当从各个方面都认识了某个情绪之后，这个情绪本身就是不我的主导，而是我的一部分。</p><p>在写日记的时候，常常我会回顾当天发生的事情，以及当时我所产生的情绪。后来我开始分析产生这个情绪的原因是什么，逐渐地我对自我的情绪感知变得更加敏感，这种敏感并不是指我会在实际行动上变得焦躁，而是以一个第三人称的视角，冷静的看到自己的情绪，从而能够充分体验、控制这种情绪（当然，我并不能控制所有的情绪，修行还没到位 :P）。</p><p><strong>给未来的自己提供了「时光胶囊」</strong>：写日记最大的作用之一当然是记录。时隔很长一段时间之后，回过头阅读这样剖析自我的独白，我常常觉得我是在和另外一个人对话——那时候的我原来是这样想的！我所发现的埋藏在时光胶囊里的最大惊喜，就是我知道了——曾经做的选择成就了现在的我。</p><h2>写什么</h2><p>具体来说我一般写日记的内容会包含：</p><ul><li>当天发生的事情，可以是一场面试、和朋友的一次聊天、一本书、一段话、一段 podcast</li><li>以发生的事情为中心，产生的想法、心情</li><li>由产生的想法引发的一系列其他联想和问题</li><li>下一步行动</li></ul><p>以上这四部分内容并不总是能够完整地出现在一篇日记中，但对我「清洗大脑」效果最好的日记，往往是包含了这样四部分内容的。</p><p>其中，可能最为重要的是「下一步行动」，就像给公司做咨询，无法落地的解决方案不是好的解决方案，但是前面的论证也同样重要。</p><h2>怎么写</h2><p>在实际操作的过程中，我也有一些非常落地的 tips：</p><ul><li><strong>写字还是打字</strong>：个人认为并不重要，取决于哪种方式个人觉得舒服。于我个人而言，用钢笔写字本身就是冥想方式的一种，所以会采取手写在本子上的方式。但劣势就在于无法搜索关键词进行回顾，也会有后期如何保存等的问题。</li><li><strong>时间</strong>：我一般会选择在上午开始当天的正事之前写日记，一方面这段时间不太受人打扰，同时也能在今天「新输入」之前，把昨天发生的事情「回忆清楚」；另一方面，写完日记之后脑子也比较清楚，适合开始一天的工作/学习。</li><li><strong>时常准备一张白纸在边上</strong>：我写「意识流日记」时，大脑里常常会有很多想法蹦出来。有些想法我会觉得可以一写，但是当时正在写的想法还没结束；可是当我写完这个想法之后，新蹦出来的想法又常常会被忘掉。所以我想到的解决方法就是，当大脑里有值得一写的新想法出现时，就先把关键词写在一旁，这样不仅仅不会遗漏，而且大脑的注意力也被集中了起来。</li><li><strong>如何开始</strong>：从记录昨天发生的事情，写日记时的心情和原因，以及接下来要做的事情开始！</li></ul><h2>最重要的</h2><p><strong>希望开始写日记的你，也能在忙碌的生活里找到一块净土。</strong></p><p>P.S. 题图是笔者在某次徒步中拍摄的雪山，残余的光线让雪山只剩下了线条，看着雪山的我也只剩下了凝望——那是我内心无数次寻找到「净土」时体会到的心情。</p></div><div class="update-details-wrap" data-v-0b37afcb></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-0b37afcb></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-0b37afcb><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>16</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>1</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-8855" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E5%A4%A7%E8%84%91%E6%B8%85%E6%B4%97%E6%9C%AF%E3%80%91%E6%9C%80%E8%BF%91%E5%9C%A8%E5%92%8C%E6%9C%8B%E5%8F%8B%E8%81%8A%E5%A4%A9%E7%9A%84%E6%97%B6%E5%80%99%EF%BC%8C%E6%97%B6%E5%B8%B8%E4%BC%9A%E5%8F%91%E7%8E%B0%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E6%80%9D%E7%BB%B4%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%8F%91%E7%94%9F%E4%BA%86%E5%BE%88%E5%A4%A7%E7%9A%84%E5%8F%98%E5%8C%96%EF%BC%8C%E5%85%B7%E4%BD%93%E4%BD%93%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%8C%96%E6%80%9D%E8%80%83%E3%80%81%E7%9B%AE%E7%9A%84%E6%80%A7%E6%9B%B4%E5%BC%BA%E3%80%81%E5%B8%B8%E5%B8%B8%E4%BB%A5%E7%AC%AC%E4%B8%89%E4%BA%BA%E7%A7%B0%E8%A7%86%E8%A7%92%E7%9C%8B%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E6%80%9D%E7%BB%B4%E8%BF%87%E7%A8%8B%E7%AD%89%E7%AD%89%E3%80%82%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2022%2F04%2F13%2F9b238e69b04aaebcd7fc9adbd3c8e0e9.JPG%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-3726" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E5%A4%A7%E8%84%91%E6%B8%85%E6%B4%97%E6%9C%AF%E3%80%91%E6%9C%80%E8%BF%91%E5%9C%A8%E5%92%8C%E6%9C%8B%E5%8F%8B%E8%81%8A%E5%A4%A9%E7%9A%84%E6%97%B6%E5%80%99%EF%BC%8C%E6%97%B6%E5%B8%B8%E4%BC%9A%E5%8F%91%E7%8E%B0%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E6%80%9D%E7%BB%B4%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%8F%91%E7%94%9F%E4%BA%86%E5%BE%88%E5%A4%A7%E7%9A%84%E5%8F%98%E5%8C%96%EF%BC%8C%E5%85%B7%E4%BD%93%E4%BD%93%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%8C%96%E6%80%9D%E8%80%83%E3%80%81%E7%9B%AE%E7%9A%84%E6%80%A7%E6%9B%B4%E5%BC%BA%E3%80%81%E5%B8%B8%E5%B8%B8%E4%BB%A5%E7%AC%AC%E4%B8%89%E4%BA%BA%E7%A7%B0%E8%A7%86%E8%A7%92%E7%9C%8B%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E6%80%9D%E7%BB%B4%E8%BF%87%E7%A8%8B%E7%AD%89%E7%AD%89%E3%80%82%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            