
---
title: '如何解决时间焦虑？'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4609'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 09:37:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4609'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-6a669db8><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-6a669db8><h2>写在前面</h2><p>首先声明一点，这篇文章仅仅是我通过对他人的观察，以及对自己过去人生经历的反思而写的，并不意味着每个人都是如此。只是希望能帮助一些和我一样有时间焦虑的人渡过难关，但如果你想仅仅通过一篇近4000字的文章就能完全解决时间焦虑问题，那也是不现实的，因为解决问题，需要得更多是“实践”，而每个人各自不同的人生中，“实践”也会大有不同。所以希望大家能多学习、多思考、多实践，用更愉悦的心情和状态，活好每一天。</p><h2>⏳时间焦虑以及影响</h2><p>在如今这个时代，“时间”被越来越多地谈论，从工作到生活、学习，从早晨到晚上再到深夜，还有生死，时间代表了一切。比如我们执行一个任务，有半个小时的执行时间和有半天的执行时间，是有很大区别的，前者极有可能让我们不能完成。也正因为时间的重要，时间也会给我们带来一些负面的影响，比如对时间的焦虑。</p><p>在我过去的人生经历中，我也曾有过对时间的焦虑。具体的表现就是，工作或学习的时候，我会认为时间过得很快，而让自己没能有更多收获或做到更多；看着时间一分一秒地过去，就会下意识地皱起眉头；甚至晚上也会因为时间过得太快而无法入眠……</p><p>那么，这些时间焦虑会给我们带来什么样的影响呢？我通过思考自己过去的经历以及对他人的观察，发现有几点比较严重的影响：</p><p>首先就是<strong>情绪</strong>的变化，也可以说是心态的变化。因为对时间的焦虑，自己会更容易变得烦躁、不安，也会更容易愤怒。举个例子，等人，假如自己和某个人约定好时间在某个地方见面，自己准时赴约，而对方却迟到了半个小时，在多半情况下（因为并非每次都会受到时间焦虑的影响），我们的情绪会受到影响，在内心中会产生一种态度——对方让自己损失了半小时时间——而且我们首先想到的便是“损失时间”。或许有人会说，如果对方是自己喜欢的人，晚半个小时就不会有这种影响。我们不妨将战线拉长，如果在接下来的十次赴约，每次都迟到呢？</p><p>其次是<strong>信心</strong>的变化。对时间焦虑，会让我们失去信心，原本的自信，也会变得自卑。人，其实都是希望有收获、希望得到满足的，我们称之为“成就感”、“满足感”。而当我们对时间产生焦虑后，这种成就感、满足感会渐渐减少，甚至消失。有两个方面的原因——一是在产生时间焦虑后，做事的效率会降低，很多任务不能完成，也就没有所谓的成就感；二是我们没能根据自身的现状，适当降低成就感满足感，就好比当我们状态好的时候，我们可以做到“优秀”，而状态不好时，只能做到“良好”，而当我们在状态不好时稍微降低对自身的要求，那么“良好”对自己当前的状态来说也算是不错的成绩。因为上面的两个原因，我们就会变得没自信。</p><p>再就是<strong>对习惯的直接和二次伤害</strong>。焦虑会直接影响到我们的日常习惯，而情绪和信心的变化也会对我们的日常习惯造成二次伤害。最明显的伤害，便是“睡眠”。因为对时间的焦虑，失眠、熬夜会渐渐代替我们原本良好的睡眠习惯。再比如说，因为对时间的焦虑，我们也会过度将注意力集中在时间上，而非工作、生活、学习本身，那么我们的工作习惯、学习习惯也会因此受到影响，例如，看着时间一点点过去，自己的工作却没有任何进展。</p><p>当然了，还有一些对我们内心方面的影响，比如会让我们产生孤独感、压迫感、抑郁感，这些都说时间焦虑会带给我们的危害。所以这也是为什么我觉得一定要解决时间焦虑的根本原因。</p><h2>⏰为什么会产生时间焦虑？</h2><p>或许不少人也像我一样，产生过时间焦虑，但却不知道为什么会产生时间焦虑。在我对自己过去的经历进行思考和分析中，我发现了一些有意思的词汇，我们一起来探讨一下。</p><h3>a：欲望与快感</h3><p>人都是有欲望的，只不过欲望的程度是不同的，追求快感，也是大多数人的特征，别想歪，在《创作者》一书中，就提到了这一点。原书中是这么说的：</p><blockquote><p>“每个创作者都应该注意：通过创作积累社交资本，切勿掉入片面追逐数字的陷阱中。数字的增长会产生多巴胺，从而带给人们快感，平台会通过推送消息来不断提醒和强化这种刺激。……社交资本的原始定义就是关乎人和人之间的关系的，真实永远是关系最好的基础。在任何‘资本’面前，我们都应该尽量保持真实，不为了数字而数字。”</p></blockquote><p>自从我开始创作以来，就开始接触到这些数字——阅读量、点赞量、粉丝量、评论量等等——假如某一天，你在某个平台的这些数字突然增加了许多，比如一些平台对数字增加量超过100的，会显示成“99+”，这真的会让人很兴奋，而我所看到的不少创作者，就是为了这个数字而不断努力。相反，如果这些数字很惨淡，内心也会很失落。这其实就是追求“快感”而导致的内心状态的波动。</p><p>而对于创作来说，最需要的是什么？是沉淀，而沉淀就需要时间的积累。如果你妄图在极短的时间里，比如半个月，就在创作方面获得大量粉丝、金钱等等，那根本是不可能实现的。</p><h3>b：想法与行动</h3><p>初中的时候，学过一篇课文，《闻一多先生的说和做》，这里引用这篇文章的开头部分——</p><blockquote><p>“人家说了再做，我是做了再说。”</p><p>“人家说了也不一定做，我是做了也不一定说。”</p></blockquote><p>简单的两句话，说了两个关键点，说和做，我们也可以理解为，想法和行动。不知大家是不是也会有这样的情况出现——自己有一个想法，想了很久，但就是迟迟没有行动，就像我之前曾说过自己要做短视频，但一直没能开始去做——这种“说了不做”，就会让我们对时间产生畏惧感，五个月前想到的想法，到现在还没有行动，我们肯定会想：要是五个月前就开始，现在可能就有很多收获了！</p><p>我们也都明白，只有行动起来了，才是真正的开始。如果想法和行动，中间拉了很长，或者说有了想法却没有行动，慢慢地，我们对时间的焦虑也会越来越严重。</p><h3>c：持续与拖延</h3><p>其实这两个词汇，也是行动的问题。就以创作为例，持续创作，是一件说难不难，说不难也很难的事情，就比如大多数新手创作者，持续一个月创作并不是难事，但如果将时间改为一年甚至五年，我相信，大部分人都不能持续下去。</p><p>而一旦没能持续下去，等过了一些时间，内心又想起了创作的事，我们对自己就会有这样的遗憾——如果当时坚持创作下来，或许我现在会更好。不能持续，就会让我们对时间产生焦虑，我们会将之视为遗憾。</p><p>拖延，同理。</p><h3>d：专注与聚焦</h3><p>在之前我写过的一篇关于跑步的文章中，我曾说到了这一点：当我们在跑步时，注意力过度专注于终点或时间时，跑步就会变得更困难。这是因为我们没能将注意力专注于跑步本身及自身的感受。</p><p>上班族会遇到这样的情况，会以周也计算时间，我看到不少上班族，总是希望着一周的工作日赶紧结束，休息日来临就可以好好休息，然后每周重复着这种想法。然而一年也不过52周左右，当我们数过了52个周之后，一年就过去了。然后再回过头回顾一下自己过去的一年做了些什么、又有了什么收获，却发现自己也不过是急切地度过了一周又一周，就更不要谈什么收获了。</p><p>那么现在，对于“为什么会产生时间焦虑？”这个问题，相信你也有了答案。我总结一句话：<strong>思想上想得太多、想要得太多，行动上做得太少、甚至不愿做。</strong></p><h2>📌如何解决时间焦虑？</h2><p>写这篇文章的目的，就是为了解决时间焦虑这个问题的，所以在接下来，我会和大家探讨一下解决时间焦虑的方法，不一定适合每个人，但希望对你有所帮助。</p><h3>1、诸葛亮出山辅佐刘备</h3><p>这里的内容是以《三国演义》为背景，或许会与正史有些许差别，但无论正史还是演义，并不重要，重要的是，我们能从中学习到什么。</p><p>在演义中有这样一段：诸葛亮舌战江东群儒。张昭说诸葛亮还没辅佐刘备时，刘备还能打胜仗、占据城池，而诸葛亮辅佐刘备后，却是节节败退。诸葛亮却笑着回答说：<i>“鸿鹄之志，岂燕雀能知？……当年我在隆中躬耕时，每当遇到病重命危之人，总是叫他家人先喂之以稀粥，服用些平和之药物，待至脏腑调和，形体渐渐好转，再用肉食补之，猛药攻之，则病根尽除。如若不然，不待气脉和缓，便投之以猛药厚味，欲求安保，诚为难矣。”</i>其实诸葛亮辅佐刘备，便像他说的治病之道一样，先保证生存，再占地盘，然后是天下三分，最后才能尝试一统天下。如果一开始，连自己的地盘都还没有，就想着一统天下，那么我想三国时代会更早结束。</p><p><strong>先取得阶段性胜利，才能一步步走得更远。</strong>我们在解决时间焦虑的问题上，更不能急于求成，焦虑问题还没解决，就想着赚多少钱、获得多少粉丝等，这只会让自己深陷焦虑的泥沼。而对于时间焦虑问题，初步阶段是要平稳自己的心态和状态，也就是“先保证生存”，接在再一步步解决时间焦虑问题。</p><h3>2、学会降低欲望点</h3><p>在你面前，有两棵树。一棵树非常高大，树上的果实也是非常鲜艳、味道可口的；另一棵树比较矮小，也有果实，但相比那棵高大树上的果实，无论味道还是颜色都差了不少。按照过去的状态，你可以很轻易爬上那棵高大的树获得鲜美的果实，然而现在你遇到了状况，身体状态不足以让你爬上那棵高大的树，但你却很想吃到果实，你唯一的办法就是，爬上那棵矮小的树，虽然味道差了些，但你却可以吃上你喜欢的果实。</p><p>学会降低欲望点，你会发现，自己的焦虑会少了很多。如果自己的欲望点过高，而自己没有办法获得，那么欲望就不会得到满足，从而产生焦虑。但如果我们根据自己的状态，将欲望点调到与自己状态相符合的地方，我们就能更容易满足自己的欲望，满足感是会给我们带来快乐的。</p><h3>3、将注意力从时间上移开</h3><p>在电影中，当要拆除一个定时炸弹时，看着时间越来越少，拆弹的人内心就会越来越恐慌，因为如果不能在倒计时结束前拆除，不仅炸弹会爆炸，自己也会有生命危险。</p><p>我们在工作生活学习中，一定要警惕，不要给自己安装<strong>“时间炸弹”</strong>。一个很有意思的例子，上学的时候，班上总会有一些人非常关注时间，尤其在快下课时，内心早已不在教室，如果让他在此刻背写某个单词，他一定不会记得住，因为他的注意力，完全被时间带走。</p><p>我们在工作或学习时，有时也出现这样的问题，比如读书时，总是时不时地看一下时间，生怕自己多读了一分钟似的。久而久之，这样的学习或工作状态，就会让我们变得越来越焦虑，因为我们鲜有收获。</p><h2>写在最后</h2><p>以上就是对时间焦虑的探讨，时间对我们的重要不言而喻，就像我们的生命、人生便是以时间为度量单位的。希望这篇文章，能够帮助你更好地解决时间焦虑问题，倘如你觉得我的内容有不足的部分，也欢迎评论补充。</p></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-6a669db8></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-6a669db8><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>15</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>2</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-2135" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%84%A6%E8%99%91%EF%BC%9F%E3%80%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%84%A6%E8%99%91%EF%BC%9F%E5%86%99%E5%9C%A8%E5%89%8D%E9%9D%A2%E9%A6%96%E5%85%88%E5%A3%B0%E6%98%8E%E4%B8%80%E7%82%B9%EF%BC%8C%E8%BF%99%E7%AF%87%E6%96%87%E7%AB%A0%E4%BB%85%E4%BB%85%E6%98%AF%E6%88%91%E9%80%9A%E8%BF%87%E5%AF%B9%E4%BB%96%E4%BA%BA%E7%9A%84%E8%A7%82%E5%AF%9F%EF%BC%8C%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E5%AF%B9%E8%87%AA%E5%B7%B1%E8%BF%87%E5%8E%BB%E4%BA%BA%E7%94%9F%E7%BB%8F%E5%8E%86%E7%9A%84%E5%8F%8D%E6%80%9D%E8%80%8C%E5%86%99%E7%9A%84%EF%BC%8C%E5%B9%B6%E4%B8%8D%E6%84%8F%E5%91%B3%E7%9D%80%E6%AF%8F%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%A6%82%E6%AD%A4%E3%80%82%E5%8F%AA%E6%98%AF%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2021%2F10%2F13%2Fd32396f20ff74e2bf55505a9fb50d426.jpg%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-5417" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%84%A6%E8%99%91%EF%BC%9F%E3%80%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%84%A6%E8%99%91%EF%BC%9F%E5%86%99%E5%9C%A8%E5%89%8D%E9%9D%A2%E9%A6%96%E5%85%88%E5%A3%B0%E6%98%8E%E4%B8%80%E7%82%B9%EF%BC%8C%E8%BF%99%E7%AF%87%E6%96%87%E7%AB%A0%E4%BB%85%E4%BB%85%E6%98%AF%E6%88%91%E9%80%9A%E8%BF%87%E5%AF%B9%E4%BB%96%E4%BA%BA%E7%9A%84%E8%A7%82%E5%AF%9F%EF%BC%8C%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E5%AF%B9%E8%87%AA%E5%B7%B1%E8%BF%87%E5%8E%BB%E4%BA%BA%E7%94%9F%E7%BB%8F%E5%8E%86%E7%9A%84%E5%8F%8D%E6%80%9D%E8%80%8C%E5%86%99%E7%9A%84%EF%BC%8C%E5%B9%B6%E4%B8%8D%E6%84%8F%E5%91%B3%E7%9D%80%E6%AF%8F%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%A6%82%E6%AD%A4%E3%80%82%E5%8F%AA%E6%98%AF%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            