
---
title: '如何突破自己？'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5664'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 11:38:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5664'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-0b37afcb><div class="update-wrap" data-v-0b37afcb></div><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-0b37afcb><p>昨天下午六点左右，我到小区楼下跑步，原本计划着跑个三公里（最多五公里）就可以了，因为我现在的跑步能力也就五公里的样子。然后，不可思议的事情就发生了，跑完三公里后感觉还能继续，就朝着五公里跑，跑完五公里觉得还可以继续跑一些，最终就跑到了七公里，这是我从未达到过的高度，也让自己有了一个小小的突破。而在一年前，我还在为如何跑完一公里而发愁。</p><p>突破，是一件很有意思的事情。记得以前和朋友一起打游戏，就会遇到一些较难的关卡，但当我们经过多次尝试突破关卡的那一刻，我们是非常激动的。而对于成长中的我们，无论工作中、生活中、学习中，我们也总会遇到一些关卡、瓶颈，而此刻就需要“突破”一下，就像翻越一座山，翻过去以后，我们才能有机会看到更广阔的天地。</p><h2>为什么很难突破自己？</h2><p>但突破，同样是一件相当困难的事情。有几个方面的原因：</p><p><strong>第一：冲动，让自己付出了更大的代价。</strong>当我们遇到瓶颈的时候，或是被批评、被嫌弃、被拒绝时，我们就会想着改变现状、突破自己，但往往这个时候，我们也会犯一些错误，冲动便是其中之一。记得以前刚开始写作时，我就容易冲动，内心中有一股想要立刻做出改变的强烈愿望，然而最终的结果显示，这种冲动只会导致短期内发力过猛、动作变形，而不会有任何突破。</p><p><strong>第二：潜意识作用。</strong>虽然自己很想突破，但潜意识会让自己犹豫不决，比如会出现自我设限、找借口、恐惧的情况，这些情况就像内心中的另一个自己，拖自己后腿。</p><p><strong>第三：方法不对，努力白费。</strong>上学的时候，有些同学看起来很努力，上课认真听讲、课后认真复习，别人玩的时候他学习，别人学习的时候他还在学习，但成绩却总是提不上去。这就是方法的问题。在个人成长的过程中，会有很多种方法，但真正适合自己的，可能只有一种。所以想要突破自己，也是需要适合自己的方法，否则一切努力都是无用功。</p><p><strong>第四：完全不知道自己想要做到什么。</strong>这就是对自己不够了解，说白了，还是有些冲动，就像我写作之前也会有如此情况，想要改变自己，但完全不了解自己，也没有给自己时间思考自己真正想要做到的、想要得到的，于是也只能干着急而不知道该如何努力。</p><p>除了上述原因，还有如心态、爱面子、执行力差等等方面的原因，这都会进一步让我们难以突破自己。所以，如果想要真正突破自己，就需要一步步解决自己身上的问题。接下来就和大家一起解决这些问题。</p><h2>关键因素：思维的转变</h2><p>任何改变，都是从思维的转变开始的，只有我们思维里认识到自己想要做出改变、应该要做出改变，我们才能够有所突破。</p><h3>——从正视自己开始</h3><p>怎样才算是正视自己？就是你能够清晰地认识到自己所处的位置。既不会自负地认为自己天下第一，也不会自卑地觉得自己什么都做不到。这说起来很简单，但要做到真的很难。</p><p>就以自卑来说，以前的我也是很自卑的，那时每当看到比自己优秀的人，自己的内心就会羡慕，但更多的是失落，因为会觉得自己是不如别人的。而这种自卑心理，就会导致一个问题，即便想要有所突破，却也会因为自卑而觉得“自己根本不可能做到”。这也是很多人为什么在还没开始就打了退堂鼓的原因之一。</p><p>我们不妨拿出一张白纸来，在白纸上写下自己能做到的任何事，再小也没关系，比如做饭、种花、会制作简单的PPT、会安慰别人、写字好看、能熟练使用某软件等等，这些都是自身的优点。</p><p>而相反的，如果你是自负的人，也不妨拿出一张纸，写下自己说出来并做到的事，或许你就会发现，自己除了吹嘘，还真的没能做到什么事。</p><p>想要有所突破，就从正视自己开始，不自负，也不自卑，认识到自己的优点，也要勇敢面对自己的缺点，如此我们才能够做出改变。</p><h3>——“我并非主角”：转换角度，从主观到客观</h3><p>其实大多数人都会有这样一个情况，遇到事情的时候，往往会从自身角度出发，比如出去吃饭，点餐只点自己喜欢的、自己能吃的，而不考虑同行人是否喜欢，这就是典型的以自我为中心。</p><p>虽然从自己人生的角度来说，自己才是主角，但如果我们总是以这种态度来待人接物、对待这世间的一切，那么我们的结果就是，失去远比收获多得多。</p><p>所以从现在开始，我们试着转换一下角度，不要总以自我为中心，学会站在事情的角度、别人的角度来思考事物。比如当我们面对某个技能时，不要想“我不喜欢这个技能”，而应该想“这个技能能给我带来怎样的改变和收获？”虽然在思维上看起来自己并非是主角，但这却是让自己真正成为人生主角的方式之一。</p><h3>——改变常规思考问题的方式</h3><p>很多时候，我们都会被常规思考问题的方式所限制。</p><p>比如说，一个水杯，按照我们常规的思考，它就是用来装水的。但我们再思考一下，除了装水，它是不是还能装其他的一些东西，比如土。当然，除了装东西外，它还能充当我们生活中的其它工具，比如装饰品，一个杯子，如果它的色彩能够刚好搭配房间的色彩，那就会让房间看起来更美观；如果是纸杯子，将两个纸杯子底部连一根线，还能当作我们上学时学过的传声工具……</p><p>这种打破常规的思考方式，会让我们更好地利用某个工具。</p><p>而在我们个人成长中，我们也需要改变自己常规思考问题的方式，只有这样，我们才能获得更多新的思路，我们就会有更多的机会突破自己。</p><h2>掌控方向：目标与规划</h2><p>做任何事情，都应该是有目标和规划的，这是指引我们前行的明灯，即便身处大风大浪的海上，也能让自己牢牢掌控方向。</p><h3>——做实力以内的事，追实力以外的梦</h3><p>“做实力以内的事”，就要先认清自己的实力，知道自己能做到什么、不能做到什么，在我们给自己制定目标时，我们也不要好高骛远，要脚踏实地的做自己实力范围以内的事情，只有这样，我们才能一步步实现目标。</p><p>“追实力以外的梦”，就是在给自己一个标榜，这也是自己前进的动力所在，就像周星驰在《少林足球》里的那句经典台词：<i>“做人如果没有梦想，那和咸鱼有什么分别？”</i></p><p>所以总的来说就是，做事要脚踏实地，我们对自己的规划也应该脚踏实地，但，我们也应该有梦，只有这样，我们才能更有动力，我们才能一步步突破自己。</p><h3>——循序渐进是突破自己的良方</h3><p>就以我写作来举例吧。我是2016年的4月开始写作的，到现在也有近六年的时间了。在我刚开始写作那会，我的写作水平是非常差的，一天写出800字，就已经是我的极限了，而且还是在不考虑内容质量的情况下。那时我的规划就是，每天写一篇500字文章，唯一的要求就是不要有错别字。后来我觉得写500字没有难度的时候，我就将字数提到了800字，再后来1000字、1500字，再之后就是对内容质量有一些要求。</p><p>其实从我这个经历来看，就能看到很重要的一点，那就是“循序渐进”——先从最基础的字数要求，500到800到1000到1500，后来再要求内容质量。</p><p>所以很多人为什么没能突破自己？在我写作这几年以来，我也渐渐明白问题的根本，那就是大多数人做不到循序渐进，从一开始就想着让自己做到完美，这，可能吗？别说是新手了，哪怕是在这个领域深耕多年的高手，也很难做到完美。</p><p>所以我们一定要明白，循序渐进才是突破自己的良方。我们在给自己制定规划的时候，也一定要遵循这个原则。</p><h3>——在实践中重新审视方向</h3><p>一个很有意思的问题是：我们在一开始制定的规划，就一定要原封不动地跟着它进行吗？</p><p>针对这个问题，有两类回答：一类人觉得当然要原封不动跟着规划进行，因为如果随便改动规划，只会让自己的思路越来越乱，可能最后自己就摸不清方向了；另一类人就觉得要改变，因为规划一开始不可能是完美的，需要在实践中发现问题，如果发现了问题，就应该改变原先的规划。</p><p>我更倾向于后者，但我还有个重要的提醒，就是在改变之前，一定要经过全方面思考的，不要不改变，但也不能随随便便改变，学会分析原先规划的问题，以避免自己重蹈覆辙，也要试着分析在改变之后会出现怎样的情况，在实践后，也要学会反思，做进一步改善。这样一来，我们才能真正变得越来越好。</p><h2>决定因素：执行力与行动力</h2><p>想得再多，都不如行动一次，真正决定能否突破自己的，还在于自己的执行力和行动力。</p><h3>——第一步很重要</h3><p>万事开头难，这真的不假。当我们很想做一件事情的时候，总是因为各种情况，很难迈出第一步。但即便很难，我们也要让自己迈出关键的第一步。</p><p>我有个建议，就是不要有顾虑，当你有顾虑的时候，你就很难做到一些事情。比如写作，我也遇到过一些写作新手，他们写不出内容，往往是因为他们有顾虑，觉得“别人会嘲笑自己”。这样的顾虑是多余的。</p><p>我们不妨换个角度思考一下，假如你朋友圈的一个人开始去做一件事，你会嘲笑他吗？不会，或许在一开始，你根本都不会关注到他。而同样的，当你开始做一件事情的时候，关注你的人也是很少的，甚至没人关注，那又谈何嘲笑？而怎样才会得到别人的关注呢？只有坚持。</p><p>所以为什么说顾虑是多余的，因为很多情况都是我们自以为会怎样怎样，而这都是自己内心戏太“丰富”了，而且会往坏的方面想。这就只会让自己不敢前进。</p><p>当然，第一步很重要，这不代表接下来的每一步不重要了，反而，每一步都非常重要。</p><h3>——别老盯着目标和别人，着眼于当下和自己</h3><p>前些天和朋友聊天，聊到一件很有意思的事，就是当自己骑车或跑步时，如果后边有个人跟着你，甚至想要加速超过你时，内心中就会想着不要让对方超过，于是就一直加速加速，直到最后自己实在没了力气就放弃了。（我相信不少人都干过这样的事）</p><p>如果总是盯着别人，而不是关注自己，那就会打乱自己的节奏，这只会加快自己放弃的步伐。</p><p>如果我们想要有所突破，我们更应该着眼于当下和自己。比如跑步的时候，不要老是关注自己还要多久才能完成目标，这会让自己很疲惫；更不要关注别人跑得有多快、超过了你多少，我们更应该在意的是自己的节奏，只有这样，我们才能一步步达成目标，突破自己。</p><h3>——每次多做一点点</h3><p>我在跑步的时候有个习惯，比如我今天给自己定下的跑步目标是5公里，但当我跑完5公里后，我并不会停下来，而是做大概二三百米的冲刺。这样做的好处是，自己在下次跑步的时候，就会明显感觉到自己的体力更充沛。</p><p>每次多做一点点，其实也是在给自己制造惊喜，时间长了，你会发现自己每次多做一点点的这个行为，让自己有了更大的收获。</p><p>从另一个角度来说，也是让自己更加热爱这件事。那么接下来，突破自己，就是时间问题了。</p><h2>其他的影响因素</h2><h3>——应对瓶颈，突破就在此时</h3><p>在我们提升自己的时候，也总会遇到瓶颈，就像我在以前写作时，总会有不知道该怎么继续下去的情况，但这个时候，也是突破自己的好时候。</p><p>我们要做的，就是要勇敢面对瓶颈，它并非不可翻越的高山，它可能只是在我们行走的路上下起了雾，我们不要因此就不敢前进。在此刻，我们更应该给自己制定详细的规划，要让自己每天动起来，如果只是一直在那思考，只会让自己越来越乱，越来越摸不清方向。</p><p>所以我建议你一定要慎重对待瓶颈期，几个建议：</p><ul><li>1、不要顾虑太多；</li><li>2、让自己行动起来，而不只是停留在想的层面；</li><li>3、制定规划，并按规划逐步进行；</li><li>4、从小事做起，能更轻易激起自己前进的动力。</li></ul><h3>——反思，让自己更聪明地进步</h3><p>在今年，我让自己做了一个改变，就是每月写一篇思考（或者更多），这些思考都是我在月内工作学习生活中的一些思考，我觉得这样的思考方式会很有意义。一方面，先记录下自己的思考，等到月底再拿出来看，会产生不一定的思考；另一方面，这种思考也让我反思了我在工作学习生活中所出现的问题；再一方面，这种方式也促使我随时记录自己的思考。</p><p>我也特别建议你用这种方式，来让自己实现突破，学会反思，才能发现自己在行动中的种种问题，然后才能有针对性地解决问题。</p><h2>写在最后</h2><p>其实想要突破自己，就是从思维的转变，到适合自己的规划，再到执行，最后学会反思和学会处理过程中的一些问题。这套流程，也是我们成长中必不可少的。希望每个想要突破自己的人，能从本文中收获一些启发，也希望每个人都能够达到自己目标的高度。</p><p>以上。</p><p>​</p></div><div class="update-details-wrap" data-v-0b37afcb></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-0b37afcb></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-0b37afcb><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>7</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>0</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-3772" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%AA%81%E7%A0%B4%E8%87%AA%E5%B7%B1%EF%BC%9F%E3%80%91%E6%98%A8%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E5%8D%88%E5%85%AD%E7%82%B9%E5%B7%A6%E5%8F%B3%EF%BC%8C%E6%88%91%E5%88%B0%E5%B0%8F%E5%8C%BA%E6%A5%BC%E4%B8%8B%E8%B7%91%E6%AD%A5%EF%BC%8C%E5%8E%9F%E6%9C%AC%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%9D%80%E8%B7%91%E4%B8%AA%E4%B8%89%E5%85%AC%E9%87%8C%EF%BC%88%E6%9C%80%E5%A4%9A%E4%BA%94%E5%85%AC%E9%87%8C%EF%BC%89%E5%B0%B1%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E4%BA%86%EF%BC%8C%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E6%88%91%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E7%9A%84%E8%B7%91%E6%AD%A5%E8%83%BD%E5%8A%9B%E4%B9%9F%E5%B0%B1%E4%BA%94%E5%85%AC%E9%87%8C%E7%9A%84%E6%A0%B7%E5%AD%90%E3%80%82%E7%84%B6%E5%90%8E%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E6%80%9D%E8%AE%AE%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%83%85%E5%B0%B1%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2022%2F03%2F10%2F03b0cdb6decfa218ae910f075817e0c4.jpg%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-2026" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%AA%81%E7%A0%B4%E8%87%AA%E5%B7%B1%EF%BC%9F%E3%80%91%E6%98%A8%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E5%8D%88%E5%85%AD%E7%82%B9%E5%B7%A6%E5%8F%B3%EF%BC%8C%E6%88%91%E5%88%B0%E5%B0%8F%E5%8C%BA%E6%A5%BC%E4%B8%8B%E8%B7%91%E6%AD%A5%EF%BC%8C%E5%8E%9F%E6%9C%AC%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%9D%80%E8%B7%91%E4%B8%AA%E4%B8%89%E5%85%AC%E9%87%8C%EF%BC%88%E6%9C%80%E5%A4%9A%E4%BA%94%E5%85%AC%E9%87%8C%EF%BC%89%E5%B0%B1%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E4%BA%86%EF%BC%8C%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E6%88%91%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E7%9A%84%E8%B7%91%E6%AD%A5%E8%83%BD%E5%8A%9B%E4%B9%9F%E5%B0%B1%E4%BA%94%E5%85%AC%E9%87%8C%E7%9A%84%E6%A0%B7%E5%AD%90%E3%80%82%E7%84%B6%E5%90%8E%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E6%80%9D%E8%AE%AE%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%83%85%E5%B0%B1%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            