
---
title: '如何构建「写作系统」，以让自己系统练习写作？'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5775'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 03:09:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5775'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-6a669db8><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-6a669db8><p style="margin-left:0px;"><strong>Matrix 首页推荐</strong></p><p style="margin-left:0px;"><a href="https://sspai.com/matrix">Matrix</a> 是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选 Matrix 最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。</p><p style="margin-left:0px;">文章代表作者个人观点，少数派仅对标题和排版略作修改。</p><hr><p>无论做什么事，都离不开「系统」二字，比如学习外语，从字母到单词，从句子到短文，如果没有系统学习，很难让自己的外语得到提升。同样地，写作也是一样，如果你想让自己在写作方面有更多的收获，就需要构建自己的<strong>「写作系统」</strong>。</p><h2 style="margin-left:0px;"><strong>📝</strong>一、什么是写作系统？</h2><p>我们先来了解一下，什么是写作系统？我们平时说的一篇文章所包含的内容有标题、开头、正文、结尾、修辞方式、素材等等，这就是一个简单的写作系统。</p><p>所以我们应该可以明白，写作系统不是单独的某一个部分（比如标题），也不是笼统的一整篇文章（文章也分为标题开头结尾等）。所以，所谓的写作系统就是由标题、开头、结尾、故事等各个部分组成的整体——这样概括也是为了让我们更好地理解什么是写作系统。</p><h2>📝二、为什么要构建写作系统？</h2><p>从我个人的写作经历中，以及我所遇到的写作者，在写作时都会遇到一些问题，最常见的有三个大问题：</p><ul><li>写作都是一次性的，没有良好的写作习惯；</li><li>不能形成固定的写作风格；</li><li>寻找素材很困难。</li></ul><p>我们分别来说一说这三个问题。</p><h3>1、写作都是一次性的，没有良好的写作习惯</h3><p>这是不少写作者最容易出现的问题之一了。我之前在深圳上班时，是负责新媒体这块的，与我同职责的还有个女生。但我们并不是为同一个公众号做内容，而是每人负责了两个公众号，如此一来，我们每天基本都要写上一篇内容（每个公众号需要隔天推送一次）。但写文章却成了很头痛的事，虽然在一开始我们也对公众号进行了规划，一方面是为了让客户感受到专业，另一方面也是给自己一个思路，但在写文章的时候，却都变成了「一次性的」。</p><p>怎么理解一次性呢？就是因为没有写作系统，我们在写作之前，都是临时思考主题，所以有时如果感觉很好，可能会在很短的时间里就把文章搞定了，而如果感觉不好，那么加班熬夜去写就是很正常了。这就是写作习惯的问题，写作不能是靠感觉的，也不能是一次性的，而是需要一个良好的写作系统。</p><h3>2、不能形成固定的写作风格</h3><p>不知道大家在读别人文章的时候，会不会有这种感觉：「哎？这个文章的风格很像某某作家呢！」为什么我们会因为某篇文章就会联想到某个作家呢？就是因为作家们都会有自己的写作风格。</p><p>而大部分写作者，是没有什么固定的写作风格的，因为写作习惯就很不好，就更不要谈内容能形成风格。</p><p>而写作风格是需要长期练习的。但练习也不能是盲目的，就比如你想要练成鲁迅的文风，那就需要在平时不断模仿鲁迅的行文风格、语气等等，只有这样，你才能拥有固定的写作风格。当然了，我们也需要根据写作系统进行练习，从标题、开头，到正文、结尾，一步一步地练习。重要的是耐心和持续。</p><h3>3、寻找素材很困难</h3><p>素材是文章中非常重要的内容，我们评判一篇文章的好坏，除了行文逻辑、文笔，素材的选取也是很重要的一点，如果你使用的素材是别人文章中经常会写到的，那么你的文章就很难得到高的评价。而一篇文章中也不止一个素材，所以这也是为什么我建议大家一定要建立自己素材库的根本原因。</p><p>其实这也是连锁反应，你没有良好的写作习惯，每次都是临时思考主题、临时寻找素材，那么你想要在短时间内从庞大的互联网或图书中寻找适合主题的素材，那自然是非常困难的。而有了写作系统便不同了，你可以随时从自己的素材库中快速找到合适的素材——这就是高手写作者与新手写作者最大的区别。</p><p>这三大问题，也警示着我们，一定要构建自己的写作系统，写得时候再临时思考主题、临时寻找素材，那不是长久之计。而写作，偏偏是一件长久的事。</p><h2>📝三、如何构建写作系统？</h2><p>关于如何构建写作系统，其实就在两个词：<strong>定位</strong>和<strong>分类</strong>。</p><h3>1、定位</h3><p>很简单，你要写什么？在我刚开始写作时，在定位方面就做了很多、很长时间的工作。对于当时对写作一窍不通的我来说，写一篇800字的文章，是颇有难度的，就更不要说朝着某一方向去写了。</p><p>所以，定位也不是一天两天能够做到的。</p><p>那么该怎么做呢？有两种方式：<strong>全领域+筛选</strong>、<strong>兴趣领域+筛选</strong>。</p><p>我更推荐第二种方式，就是「兴趣领域+筛选」的方式。因为这种方式，起码会知道自己感兴趣的内容，有了兴趣这一基础，我们筛选的难度会降低很多，哪怕我们随便选择一个，那也是自己感兴趣的方向。</p><p>但也并非每个人都能清楚自己的兴趣点，这就需要我们去用更麻烦的方式做筛选，虽然全领域有些多，但大多数不感兴趣的内容，我们还是能够一下子分辨出来的。但这需要我们做好几轮的筛选，才能最终选择目标领域。</p><p>不要嫌麻烦，如果目标不清晰，不知道自己该写什么内容，或者说没有一个专一的写作方向，那么之后的写作之路，也一定是非常坎坷的。甚至我见过不少人，正是因为目标不清晰而逐渐放弃写作。</p><p>而在写作系统中，定位也是关键点。因为它决定着我们之后的分类工作。</p><h3>2、分类</h3><p>进到图书馆，我们就会看到很多书籍的分类，有哲学、小说、文学、语言、艺术、地理、历史、自然学课等等各种分类，这种分类的好处就是让我们更快速地找到目标书籍。就像广州图书馆，总共八层楼，每层楼都有几个分类的书，如果全部打乱的话，想要找到自己想要读的书，就需要一个楼层一个楼层的爬，这可能需要你花上好几天的时间才能找到那本书。这就是分类的意义。</p><p>而我们为写作系统做分类，也同样是为了自己写作而服务——我们需要建立一个素材库，就像图书馆一样，当我们想要寻找某个素材时，按照分类和标签就能轻易找到目标素材。</p><p>那么，写作的分类该怎么做呢？还记得我开头说的一篇文章包含的部分吗？——标题、开头、正文、结尾、修辞、故事、灵感、金句、主题等等，这就是写作的分类。有了这些分类，我们就可以将一篇完整的文章拆解出来，依靠这个方式，我们也就相当于做了一次完整的学习（这其实也是一种学习方式）。然后我们再用<strong>「见感思行」</strong>的方式，对自己看到的内容进行一次精细的学习。</p><p><strong>见：</strong>即我们看到的内容，整个记录下来；</p><p><strong>感思：</strong>即我们对看到的内容的感受和思考；</p><p><strong>行：</strong>即模仿这段内容。</p><p>还有重要的一点，便是<strong>标签</strong>。就像我们交朋友的时候，我们也会对自己遇到的人打上一些标签，比如朋友A，喜欢「唱歌」，经常和我一起「爬山」；朋友B，我们经常一起「打羽毛球」，他也是一个「写作爱好者」。当这些标签打上之后，提到「写作」，我就能想到朋友B，提到「爬山」，我就能想到朋友A，这就是标签的作用。</p><p>而我们的素材库，同样需要标签。那么此时，定位的作用就很大了。我们可以根据自己的定位来定义标签，比如我的写作定位是自我提升，那么标签就可以有高效学习、高效工作、思维工具、高效工具、阅读、写作、整理等等。</p><p>如此，我们先将自己看到的内容按照分类放进素材库，再打上相应的标签，之后当我们需要寻找某个主题的素材时，就能够很轻易地从素材库找到想要的素材。</p><p>这也是一个需要长期坚持下去的工作。</p><h2>📝四、关于系统练习的建议</h2><p>做到系统练习，并不是一件容易的事，我有两点建议：</p><h3>1、兴趣很重要</h3><p>兴趣是最好的老师，如果你对一个东西不感兴趣，你很难做到百分百用心和努力，就更不要说实现什么目标了。</p><h3>2、持续才有收获</h3><p>尤其是写作，不要妄想自己写作一两年就能有多大收获，我见到不少厉害的写作者，写了十几二十年，也只敢说自己仅仅掌握了写作基础。其实每个行业都是如此，如果你不能做到持续，那你的收获一定不会多。</p><p>以上。希望我的分享，能让你更认真地对待写作，也希望你在写作之路有更多的收获。</p><p style="margin-left:0px;">> 下载少数派 <a href="https://sspai.com/page/client">客户端 </a>、关注 <a href="https://sspai.com/s/J71e">少数派公众号 </a>，了解更妙的数字生活 🍃</p><p style="margin-left:0px;">> 想申请成为少数派作者？<a href="https://sspai.com/apply/writing">冲！</a></p></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-6a669db8></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-6a669db8><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>93</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>19</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-2653" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%9E%84%E5%BB%BA%E3%80%8C%E5%86%99%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8D%EF%BC%8C%E4%BB%A5%E8%AE%A9%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%BB%83%E4%B9%A0%E5%86%99%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E3%80%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%BB%83%E4%B9%A0%E5%86%99%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%9E%84%E5%BB%BA%E5%86%99%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%EF%BC%9F%E6%97%A0%E8%AE%BA%E5%81%9A%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BA%8B%EF%BC%8C%E9%83%BD%E7%A6%BB%E4%B8%8D%E5%BC%80%E3%80%8C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8D%E4%BA%8C%E5%AD%97%EF%BC%8C%E6%AF%94%E5%A6%82%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E5%A4%96%E8%AF%AD%EF%BC%8C%E4%BB%8E%E5%AD%97%E6%AF%8D%E5%88%B0%E5%8D%95%E8%AF%8D%EF%BC%8C%E4%BB%8E%E5%8F%A5%E5%AD%90%E5%88%B0%E7%9F%AD%E6%96%87%EF%BC%8C%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AD%A6%E4%B9%A0%EF%BC%8C%E5%BE%88%E9%9A%BE%E8%AE%A9%E8%87%AA%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2021%2F10%2F21%2F3f59f8245370af02d925b38ed59108b2.png%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-5725" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%9E%84%E5%BB%BA%E3%80%8C%E5%86%99%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8D%EF%BC%8C%E4%BB%A5%E8%AE%A9%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%BB%83%E4%B9%A0%E5%86%99%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E3%80%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%BB%83%E4%B9%A0%E5%86%99%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%9E%84%E5%BB%BA%E5%86%99%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%EF%BC%9F%E6%97%A0%E8%AE%BA%E5%81%9A%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BA%8B%EF%BC%8C%E9%83%BD%E7%A6%BB%E4%B8%8D%E5%BC%80%E3%80%8C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8D%E4%BA%8C%E5%AD%97%EF%BC%8C%E6%AF%94%E5%A6%82%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E5%A4%96%E8%AF%AD%EF%BC%8C%E4%BB%8E%E5%AD%97%E6%AF%8D%E5%88%B0%E5%8D%95%E8%AF%8D%EF%BC%8C%E4%BB%8E%E5%8F%A5%E5%AD%90%E5%88%B0%E7%9F%AD%E6%96%87%EF%BC%8C%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AD%A6%E4%B9%A0%EF%BC%8C%E5%BE%88%E9%9A%BE%E8%AE%A9%E8%87%AA%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            