
---
title: '实践和反思：这是你想要的数字生活吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9057'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 08:18:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9057'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-0b37afcb><div class="update-wrap" data-v-0b37afcb></div><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-0b37afcb><p>旧年新岁交替，正逢疫情留杭过年，我也得以回顾近几年给自己筹划的所谓「数字生活」，看看有哪些被我抛弃，又有哪些确实值得延续。</p><h2>用纸笔还是手机：数字生活起源</h2><p>最早听说「数字生活」这个词语，其实是在一个台湾作者的博客，称作「数位生活」。我在这个作者的文章中看到了非常舒适的一种即时记录方式：<strong>使用手机打字</strong>。也许你会觉得习以为常，或许你也习惯于在手机上直接记录即时的想法。但是，即便是时至今日，依然有许多人难以接受这件在数字时代理应非常自然的事情。</p><p>我的同事们每逢开会总是会携带本子和笔，而我无论是会议或是讨论，带着手机就可以记录下所有需要的内容。领导们至今无法完全接受这样的做法，他们愿意看到大家埋头在本子上写字，却偏偏不希望大家在手机上做记录。</p><p>我也记得我在大学时，我们班主任曾经夸过他带的一个学生，事无巨细，每次和老师说话都会带个小便签，随时做笔记，把老师的话记录下来。而像我们一样喜爱在手机上做记录的学生，则会被老师们理解为「老师讲话时管自己玩手机的<strong>不懂礼貌</strong>的学生」。这样的偏见，即便是大学教授也无法避免。</p><p>我曾在家人聚会时，使用手机记录大家所需的饮品，一并去吧台点餐。家人们各自说着自己想要的饮料和要求（例如冷热、加糖），我则埋头在手机上记录。有一个长辈笑着说，现在的年轻人，都直接用手机记下来，听不出是夸赞，还是叹息年轻人对手机使用过度。</p><p>在我看来，在备忘方面，手机优于纸笔是显而易见的：</p><ol><li>手机比纸笔携带更方便</li><li>文字录入的速度更快</li><li>后续更能够快速整理、同步</li></ol><p>例如我在手机上记录了会议纪要，后续直接可以在电脑上继续编辑，或者发送给相关同事，而如果用纸笔记录，还需要重新录入电脑，显得繁琐而赘余。</p><p>当然手机也有不敌纸笔的时候，那就是在涉及画图、大量引用连接的时候。就纯文本的记录而言，我还是更愿意使用手机。</p><h2>备忘：快速记录</h2><p>最早的时候，我使用 Evernote 记录。那时候，我刚接触「数字生活」的概念，决心对自己的生活进行一次「重构」。Evernote 使用「大象」的概念，意图帮助我们记录所有事情，这种 All in One 的设想非常吸引我。于是，我把所有的笔记需求全部尝试使用 Evernote 去实现，这之中也包括了即时备忘。</p><p>可惜没多久，Evernote 体积就显得过于庞大，Windows 客户端加载实在过于缓慢，同步也总是出问题，后来还出现了「印象笔记中国版」这样的独立服务，一系列的原因促使我开始尝试其他的备忘工具。</p><p>如果仔细回想自己对「备忘」工具的需求，这个场景应该是和生活中的「便签纸」或者「草稿纸」相匹配的：</p><ol><li>我可能用来做会议记录，也可能是在小组讨论的时候随时记录各位同事提出的工作意见；</li><li>我可能走在路上，想起来要家里要买些什么厨房用品，也可能忽然想到要去 B 站上找一下某个视频；</li><li>我可能在刷公众号、微博的时候，看到一些有趣的内容，但是马上要有别的事情，来不及看完或者准备去公司<s>摸鱼</s>继续看；</li><li>我也可能在使用公司产品的时候，发现了 Bug 或者设计上值得改进的点，需要快速记录，但又没时间去走复杂的缺陷流程（也许打开 Jira 已经忘记刚才想提的 Bug 了）</li><li>我可能发现了一本好看的书、一部好看的剧，想找时间来看；</li></ol><p>所以我对备忘工具的要求大概是：</p><ol><li>它必须随时在那儿，需要的时候，我可以快速记录，像是「打开」、「等待」、「加载」这样的过程最好全部消失；</li><li>它必须可以快速同步，拥有完善的跨平台体验，随时保存、不丢数据；</li><li>它必须足够自由，不要对我的输入有任何的要求，界面上也不能有太多干扰，最好全屏都是编辑区域；</li><li>它必须支持快速存档，当我用完一条内容之后，我可以把它从列表中移除，但是当我需要的时候，又可以把它找回来；</li><li>它最好支持分组，至少要有「置顶」的功能；</li></ol><p>Evernote 在第一点上就输了一半。虽然 Evernote 也提供了非常丰富的桌面插件、快速笔记入口，但是客户端本身的臃肿和网络服务的不稳定，却让我在每一次想要做记录时都感到暴躁和烦闷。</p><p>当然，Notion 也不适合做这件事情，所以即便在我重度使用 Notion 的当下，我依然在「备忘」这件事情上放弃了它。各个手机系统的「备忘录」按理说拥有最好的体验，唯一的缺陷是不支持跨平台同步。我还尝试过 Google Keep、Simplenote（Wordpress 家的）等服务，也不尽如人意。</p><p>最后我选择的是滴答清单（TickTick 中国版），并一直用了好多年。</p><ol><li>在设置中，我关闭了所有的复杂功能，这使得打开滴答清单之后不再显示底部的多标签工具栏，主界面全屏都是内容列表；</li><li>点击加号之后，出现的是几乎占满全屏的编辑区域，右上角可以直接设置优先级；</li><li>不同的优先级分别显示，区分成高、中、低、无四类，简单又够用；</li><li>拥有功能完备、体验一致的 iOS 客户端、Android 客户端，还有 Windows、macOS 和 Web 端；</li><li>在 macOS 中，可以直接使用 Shift+command+A 快速录入新内容，非常方便；</li><li>用完一条内容之后可以点击☑️直接标记为「已完成」，并随时可以去已完成列表中找到；</li></ol><p>打开非常快速、同步非常即时、干扰降到最少，这不就是我想要的那个备忘工具吗？虽然滴答清单最初的设计是有些 GTD 的意思，但是把它作为轻量级的备忘工具，未尝不好。</p><p>备忘，与笔记工具不同。我在设计备忘工具的时候，刻意回避了那些看起来很重、操作起来复杂的服务。</p><p>例如我记录了跟同事的一次交流，足够快速的开始记录，才能保证我<strong>不会因为需要记录，而打断了交流的思绪</strong>。事后去电脑上把零散记录的内容整理到笔记工具中，这条内容就会被我勾掉，丢进「已完成」中存档。如果我需要繁复地填写交流时间、交流主题、交流地点，需要勾选交流人，那就已经失去了快速记录的意义了。</p><p>又例如，有朋友给我推荐了一部剧，我迅速在滴答清单中写下了朋友名字和剧名，至于这部剧的具体内容、是否值得看，我可以留到后面再去检索，并没有立刻就把信息补全的必要。</p><h2>笔记：系统而又全面</h2><p>和快速记录的备忘工具相比，笔记工具应该是非常系统而全面的。</p><p>从大概小学五年级开始，我就开始记日记，最初写在本子上，一直到高中，日记本累了满满一抽屉。高中毕业之后，得以更加自由地使用电脑，所以我开始寻找适合自己的日记工具。</p><p>最开始的时候，我使用 Word 记录。为了同步，我尝试过 Evernote，尝试过国内的为知笔记、有道云笔记，最后还是用了很久的 Evernote，在上面记录了：</p><ol><li>生活日记</li><li>微博、博客同步（借助 IFTTT）</li><li>书签和文章正文（借助 Evernote 的浏览器扩展）</li><li>课堂笔记</li><li>读书笔记（阅读时的摘要）</li><li>零碎的想法</li></ol><p>因为买了 Evernote 的会员，我开始向 Evernote 中上传了许许多多的文件、图片、录音、聊天记录，试图真的通过 Evernote 记录下生活的点点滴滴。</p><p>但是没过多久，大概只有一年多的时间，Evernote 就开始因为同步缓慢、客户端卡顿等问题，让我觉得不太满意。这时候，我逐渐转向了 Microsoft OneNote，它的自由排版尤其吸引我。但那时候 OneNote 的跨平台体验不是很好，因此也没有留下太多的记录。</p><p>徘徊中我开始思考：</p><ol><li>笔记内容真的应该面面俱到吗？</li><li>每天在笔记软件上花费了太多的时间整理，这真的值得吗？</li><li>写作时复杂的排版，真的有必要吗？</li></ol><p>于是我尝试简化我的笔记，我回到了最初的起点：Word。我发现，只需要在一个文档中，每天的日期作为一个标题，持续不断地更新，就可以把每天的生活直接记录下来。而且，在 Word 中还可以直接插入图片，可以照顾到需要图片说明的情况。</p><p>不过，为了同步，我选择了 Google 文档，开了两个文件，一个写生活，一个写工作。就这样一直记录了几年。与此同时，我还开了一个专门用于记账的 Google 表格；开了一个专门用于记录当前在用的软件、Chrome 扩展的 Google 表格；开了一个专门用于记录在看的电视、电影的 Google 表格。</p><p>我也开始寻找合适的书签管理工具，尝试了 Diigo、Pinboard，分别用了一两年。</p><p>就这样，原来 All in One 的 Evernote，被我替换成了多个不同的服务分别去实现。仍有一些内容找不到合适的工具，只好暂时停滞。</p><p>直到我开始使用 Notion；分久必合，合久必分，我又开始把所有的内容全部 All in 到 Notion 中。现在，我的 Notion 大致的结构是这样的：</p><ol><li>微博、博客（通过脚本自动备份全文）</li><li>消费（通过脚本辅助记账）</li><li>生活、工作（继承之前 Evernote、Google 文档的内容）</li><li>豆瓣（电视、阅读、电影）</li><li>点评（大众点评）</li><li>链接（继承之前 Diigo、Pinboard 的内容，通过自动化工具全文获取）</li><li>应用软件（隔一段时间跑一下脚本，记录各平台在用的软件）</li><li>数字商品（记录各项订阅服务或买断的软件）</li><li>代码笔记（技术相关的记录）</li><li>折腾笔记（生活或软件使用过程中的小技巧）</li></ol><p>得益于 Notion API 以及一些第三方的 Notion 库，我可以把我以前散落在各处的笔记全部导入到 Notion 中统一管理，甚至包括以前发表在各个平台的微博、博客文章。同样也是因为方便的 API 能力，我可以很方便地甚至自动地加入新内容，而不需要人工去花费过多时间。</p><p>我担心过 Pinboard 中上万条书签会不会影响性能，但是 Notion 的数据表没有让我失望，几万条数据即使在同一个数据表中，也依然可以快速地显示、搜索、排序。</p><p>同时，Notion 数据表中的每一个页面，都支持字段和正文。字段可以在表格中显示和操作，而正文可以充分自由地书写。无论是作为详细的记录，还是作为简单的条目，都可以有相似的操作体验。</p><h2>未来：不忘初心</h2><p>备忘和笔记，只是「数字生活」中的一部分。无一例外地，所有的工具，所有的流程，在设计和使用过程中，都经历了纠结和变化：</p><ul><li>事无巨细和时间花费的矛盾</li><li>内容数量和软件性能的矛盾</li><li>手动整理向自动脚本的变迁</li><li>工具调整过程中的导入导出</li></ul><p>我总是相信，包括 Notion，包括 1Password，它们总有一天会被替代，就像曾经我以为 Evernote 能够一直用下去，却最后还是让我不得不放弃。所以我会去避免使用过于定制化的功能，就像在 Evernote 中，我使用了大量的页面链接，在导出之后却完全失去了意义。</p><p>我也依然在不断地加入新功能，比如我最近在尝试让抖音的收藏，可以自动加入到 Notion 的链接表中。当我觉得一件事情总是需要手动去完成，我会尝试自动化的脚本，促使这件事情完成的难度降低。</p><p>我同时也会去抛弃不合适的工作流。同样是链接库，我曾经想过给每条新增的书签，加上标签，方便检索。后来逐渐发现，加标签所花费的时间，远远大于了方便检索带来的时间节省，而且每次加标签都给我很大的心理压力，于是就坦然地不再做这件事情了。</p><p>不忘初心，是我重新审视数字生活之后的想法。清晰地理解自己的需求，再去寻找合适的工具、设计符合自己需要的流程，并保持动态的调整。同时，无论是滴答清单，还是 Notion，工具本身仅仅提供可能性，而如何使用、如何自定义地满足我们各自的愿望，才是我们最需要思考的问题。</p></div><div class="update-details-wrap" data-v-0b37afcb></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-0b37afcb></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-0b37afcb><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>6</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>3</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-7926" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E5%AE%9E%E8%B7%B5%E5%92%8C%E5%8F%8D%E6%80%9D%EF%BC%9A%E8%BF%99%E6%98%AF%E4%BD%A0%E6%83%B3%E8%A6%81%E7%9A%84%E6%95%B0%E5%AD%97%E7%94%9F%E6%B4%BB%E5%90%97%EF%BC%9F%E3%80%91%E6%97%A7%E5%B9%B4%E6%96%B0%E5%B2%81%E4%BA%A4%E6%9B%BF%EF%BC%8C%E6%AD%A3%E9%80%A2%E7%96%AB%E6%83%85%E7%95%99%E6%9D%AD%E8%BF%87%E5%B9%B4%EF%BC%8C%E6%88%91%E4%B9%9F%E5%BE%97%E4%BB%A5%E5%9B%9E%E9%A1%BE%E8%BF%91%E5%87%A0%E5%B9%B4%E7%BB%99%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%AD%B9%E5%88%92%E7%9A%84%E6%89%80%E8%B0%93%E3%80%8C%E6%95%B0%E5%AD%97%E7%94%9F%E6%B4%BB%E3%80%8D%EF%BC%8C%E7%9C%8B%E7%9C%8B%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E8%A2%AB%E6%88%91%E6%8A%9B%E5%BC%83%EF%BC%8C%E5%8F%88%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E7%A1%AE%E5%AE%9E%E5%80%BC%E5%BE%97%E5%BB%B6%E7%BB%AD%E3%80%82%E7%94%A8%E7%BA%B8%E7%AC%94%E8%BF%98%E6%98%AF%E6%89%8B%E6%9C%BA%EF%BC%9A%E6%95%B0%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2022%2F02%2F01%2F466c87291da2a23ab9d3634cd6fdc453.jpg%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-8117" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E5%AE%9E%E8%B7%B5%E5%92%8C%E5%8F%8D%E6%80%9D%EF%BC%9A%E8%BF%99%E6%98%AF%E4%BD%A0%E6%83%B3%E8%A6%81%E7%9A%84%E6%95%B0%E5%AD%97%E7%94%9F%E6%B4%BB%E5%90%97%EF%BC%9F%E3%80%91%E6%97%A7%E5%B9%B4%E6%96%B0%E5%B2%81%E4%BA%A4%E6%9B%BF%EF%BC%8C%E6%AD%A3%E9%80%A2%E7%96%AB%E6%83%85%E7%95%99%E6%9D%AD%E8%BF%87%E5%B9%B4%EF%BC%8C%E6%88%91%E4%B9%9F%E5%BE%97%E4%BB%A5%E5%9B%9E%E9%A1%BE%E8%BF%91%E5%87%A0%E5%B9%B4%E7%BB%99%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%AD%B9%E5%88%92%E7%9A%84%E6%89%80%E8%B0%93%E3%80%8C%E6%95%B0%E5%AD%97%E7%94%9F%E6%B4%BB%E3%80%8D%EF%BC%8C%E7%9C%8B%E7%9C%8B%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E8%A2%AB%E6%88%91%E6%8A%9B%E5%BC%83%EF%BC%8C%E5%8F%88%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E7%A1%AE%E5%AE%9E%E5%80%BC%E5%BE%97%E5%BB%B6%E7%BB%AD%E3%80%82%E7%94%A8%E7%BA%B8%E7%AC%94%E8%BF%98%E6%98%AF%E6%89%8B%E6%9C%BA%EF%BC%9A%E6%95%B0%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            