
---
title: '少数派思考 019：关于会员订阅制'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5216'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 09:23:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5216'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-557a067a><div class="update-wrap" data-v-557a067a></div><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-557a067a><p>少数派<a href="https://sspai.com/post/73772">新的会员服务</a>改成了订阅制，获得了很多用户的关注和支持， 但也有一些疑问和讨论。我这里从自己的角度跟大家聊聊背景和想法。</p><h2>为啥改订阅制模式？</h2><p><strong>少数派会员已经不是单一的专属内容推送，而是基于整站内容积累，结合产品能力、商业资源的综合服务。</strong></p><p>少数派会员服务是我们很久前就想做的业务模块，终于在去年迈出了第一步。但想法再好都需要实践检验；对于我们的能力与用户的需求，没有绝对把握的情况下，第一季选择了常规的买断制。有明确的期限，更适合阶段性、探索性的项目。（这里也特别感谢所有第一季会员的支持和反馈。）</p><p>有两季 Power+ 栏目的经验基础，再经过一年的会员实践，我们确认了少数派会员模块的长期价值，明确了从单一内容转型综合服务的发力方向。这一季确定之前，团队内部也经历了反复的讨论，最终确定了订阅制。</p><p>在软件工具领域，订阅制已经争论很久，常看少数派的读者对此应该不陌生。但之所以开发商顶着舆论风险也要转型，核心原因也是买断制的先天缺陷，开发商和用户容易供需错位，不利于产品和服务的持续发展。从苹果等平台近年分成政策看，也是鼓励开发者转成订阅制。</p><p>同样的问题也出现在买断制的会员服务上。一年结束，先加入和后加入的内容权益一样，但服务的感知不一样。先来的会担心虎头蛇尾，后到的则觉得蜻蜓点水，都不满意。</p><p>我们的规划和执行也比较被动：主观上，规划已经定好，如果大改，未免显得食言和草率，但现实环境一直都会变化。客观上，宣发只能集中在头几个月，后续的销售规模已经受限了。尽管我们希望（也确实）在持续地升级会员权益和服务，但也不可能完全忽视投入产出的倒挂，长此以往，只有退减权益或关闭服务两种选项。</p><p>订阅模式的好处在于，我们可以不用顾虑一个权益是放在这一季还是下一季，只要我们觉得有价值、会员反馈表示认可，就可以随时增加完善。宣传和销售也不用刻意区分一季的开头还是结尾，依托持续的会员增量，就更有底气做不断的投入。</p><p>软件订阅还有一种质疑，就是缺乏服务属性，凭什么做成订阅。但会员服务不一样，仅就第一季会员而言，已经不再是单一的销售内容，而是包含大量的服务属性，比如会员系统、会员知识库、会员社群、会员周边等等。这些服务的设计、开发，需要长期规划、不断迭代、持续投入，不可能在一年里做到极致。</p><p>周边产品也是一样。我们希望持续跟会员一起打造大家喜欢的周边，而不是闭门造车以后塞给会员。但稍微有品质要求的产品，开发定制周期都要三到六个月，甚至更久。如果以年度为周期，周边产品做好了，会员服务也快结束了。订阅制不受年度周期的限制，就允许我们做这种长期、滚动的产品规划，与整站服务联动，不断提供惊喜。</p><p>其实，改成订阅制，我们的压力是更大的。因为服务没有一个明确的终点了，我们需要集中所有资源来不断优化会员服务，一直保持服务的口碑。在买断制下，终止只是一个计划内的时间点；在订阅制下，终止就是计划外的挫折和损失。</p><h2>为啥订阅的内容只能在订阅期内看？</h2><p><strong>这是同类内容订阅平台的通用惯例，但我们会基于用户需求，做 PDF 下载和邮件全文推送的功能支持。</strong></p><p>首先，这不是我们凭空推出的规则，只是在少数派之前的产品中没有用过。为此，我们也充分调研了国内外内容订阅媒体和平台，确实如此。实质上，既然内容的阅读权构成服务的一部分，跟着服务一起开始和终止，逻辑也是合理的。</p><p>除此之外，我们觉得还有这么几个深层次的原因可以解释。</p><p>我们认为，订阅内容服务的目的不是囤积，而是应该及时查看和使用的。如果买了完全不看，说明服务与自己需求不匹配，我们作为卖方也不愿看到大家为不需要的东西付费。而买断制容易放大那种「买了等于看了」的错觉，这不是少数派一家之言，而是已经反复被业界指出的。</p><p>此外，相信少数派的用户更容易理解，实现知识的价值不是通过存储，而是通过相互连接，反映规律、促进思考。这就是为什么这两年链接类笔记工具备受关注的原因之一。我们这次也整合全站的付费内容，做成分类知识库；同时，将选题征集和内容反馈常态化，让会员有机会对内容多提建议和需求，甚至参与创作。这些体验，都不是单靠内容就能实现的，围绕内容的交流过程也同样重要了。</p><p>再退一步说，我们的内容以图文甚至纯文字为主，网站设计也走简洁路线，本地保存没有什么门槛，很多用户也早就是这么做的。这次，我们也在<a href="https://sspai.com/prime/explore">会员预售页</a>的问答里说明，只要是个人用途，转存和小范围分享都没问题。我们也跟产品同事讨论了，会认真考虑增加打印版 PDF 下载和邮件送达功能。这是我们经过调研和讨论技术可行性后，找到比较平衡的方案。</p><p>总之，我们并不是想通过订阅制限制内容流动，而是想突出会员计划的服务属性，为内容创作者提供持续激励，形成良性可持续的发展模式。当然，我们也会根据实际运营情况和行业规则变化，不断想办法优化这方面的体验。</p><h2>订阅制新会员，到底值不值？</h2><p>值不值，这是一个主观问题，我在这只说说从我们的角度怎样尽量做到超值。</p><h3><strong>以前是单一的内容杂志，现在是全站的精华内容权益</strong></h3><p>首先，我们没有因为做了订阅制就模糊权益内容，而是进一步明确和加强了各项权益。会员权益中包含「59 分钟入门」「少数派报告」这些官方内容解锁权限，这些内容都是单独上架销售的，一般都定在 29 元上下；每个月 1-2 套，价值很容易算出来。</p><p>同时，数字产品方面，我们为会员每月定期发送优惠券，可以在付费栏目和软件商城抵扣。实体周边方面，除了赠送徽章和贴纸这些基础周边，所有网站预售的少数派联名产品，都有会员特价或专属赠品。就以前不久的 MagStone 充电器为例，原价 399 元，会员购买直接显示特价 314 元，不需要任何手动选择优惠的操作。今后，我们还计划找更多头部品牌谈判，用我们的媒体资源置换会员专属特价。</p><p>此外，会员还可以通过<a href="https://sspai.com/prime/referral">引荐计划</a>、<a href="https://sspai.com/post/72089">参与投稿</a>等方式获得回报，我们也会开辟创意奖励、调研奖励等更多收益模式。至于更多无形的收益，例如通过会员提供的交流平台，与优惠资讯、高效技巧等信息不期而遇，我们没有刻意宣传，但都是会员真实的反馈印证的。</p><p>归根结底，我们希望在提供好内容的同时，还能帮大家节省时间和金钱。值或不值还得大家自己判断，至少我们确实是调动了目前所有的资源。</p><h3><strong>以前是单向售卖，未来是双向共创</strong></h3><p>延伸开去，我相信会员服务更深层的价值，不只是数字上的「超值」，而是共创共赢。对此，我前两天专门发了一篇《<a href="https://sspai.com/post/73780">新会员，新内核</a>》来阐述：少数派用十年时间做了一个不错的内容共创体系，通过优质内容筛选目标用户，再从用户中筛选出核心会员。我们有理由相信，会员都是志同道合的「少数派」。因此，会员服务的长期目标不是单一地售卖服务，而是要建立基于社群共创的价值链条。但这些想法都需要一个长期、平衡、可持续的订阅模式来支撑。</p><hr><p>言而总之，少数派会员服务需要确立一个新的模式，我们经过审慎思考，选择了订阅模式。但这不是为了在付费周期上做文章，也不是在权限玩法上动手脚，而是因为它更匹配我们的新服务和新目标。</p><p><strong>我们有信心把会员服务做得更好，也希望大家能给予一些信任和时间。</strong></p><p><strong>提示：</strong>已购买第二季会员预售的朋友如果想加入会员群，请私信 <a class="ss-atUser" data-mention="@张奕源Nick" user-id="bs2p1gdb34tch27964m0" href="https://sspai.com/u/nicholaszhang">@张奕源Nick</a> 并说明已购买即可。</p></div><div class="update-details-wrap" data-v-557a067a></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-557a067a></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-557a067a><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>14</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>22</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-7456" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BE%E6%80%9D%E8%80%83%20019%EF%BC%9A%E5%85%B3%E4%BA%8E%E4%BC%9A%E5%91%98%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%88%B6%E3%80%91%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BE%E6%96%B0%E7%9A%84%E4%BC%9A%E5%91%98%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E6%94%B9%E6%88%90%E4%BA%86%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%88%B6%EF%BC%8C%E8%8E%B7%E5%BE%97%E4%BA%86%E5%BE%88%E5%A4%9A%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%9A%84%E5%85%B3%E6%B3%A8%E5%92%8C%E6%94%AF%E6%8C%81%EF%BC%8C%E4%BD%86%E4%B9%9F%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E5%92%8C%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E3%80%82%E6%88%91%E8%BF%99%E9%87%8C%E4%BB%8E%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E8%A7%92%E5%BA%A6%E8%B7%9F%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E8%81%8A%E8%81%8A%E8%83%8C%E6%99%AF%E5%92%8C%E6%83%B3%E6%B3%95%E3%80%82%E4%B8%BA%E5%95%A5%E6%94%B9%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%88%B6%E6%A8%A1%E5%BC%8F%EF%BC%9F%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2022%2F06%2F18%2Fdcfb98a5f53d961c5f762b6ffc07040a.png%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-2799" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BE%E6%80%9D%E8%80%83%20019%EF%BC%9A%E5%85%B3%E4%BA%8E%E4%BC%9A%E5%91%98%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%88%B6%E3%80%91%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BE%E6%96%B0%E7%9A%84%E4%BC%9A%E5%91%98%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E6%94%B9%E6%88%90%E4%BA%86%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%88%B6%EF%BC%8C%E8%8E%B7%E5%BE%97%E4%BA%86%E5%BE%88%E5%A4%9A%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%9A%84%E5%85%B3%E6%B3%A8%E5%92%8C%E6%94%AF%E6%8C%81%EF%BC%8C%E4%BD%86%E4%B9%9F%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E5%92%8C%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E3%80%82%E6%88%91%E8%BF%99%E9%87%8C%E4%BB%8E%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E8%A7%92%E5%BA%A6%E8%B7%9F%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E8%81%8A%E8%81%8A%E8%83%8C%E6%99%AF%E5%92%8C%E6%83%B3%E6%B3%95%E3%80%82%E4%B8%BA%E5%95%A5%E6%94%B9%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%88%B6%E6%A8%A1%E5%BC%8F%EF%BC%9F%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            