
---
title: '我们当下的媒介使用习惯，是否在很久以前就养成了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9789'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 12:01:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9789'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-557a067a><div class="update-wrap" data-v-557a067a></div><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-557a067a><p>本文首发于腾讯新闻<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/19KF01UVZ7OptP5tuC6KGA">全媒派</a>。</p><p>为什么键盘上的字母按照QWERTY的顺序排列？为什么计算机编程总喜欢“Hello, World”？为什么电视剧时长通常为每集45分钟？为什么高铁座位分布是ABCDF却没有E呢……以上种种问题，都可以用“路径依赖”理论（Path-Dependence）加以解释。</p><p>普遍意义上，路径依赖是指一旦选择某一路径（无论是“好”还是“坏”）就可能对这种路径产生依赖，进而沿着既定方向持续前进。这一理论由美国经济学家Paul David在1985年提出，后因美国经济学家Doglass North借该理论阐释经济制度演进规律而扬名。[1]</p><p>通俗地讲，“路径依赖”可以被理解为传统惯习的力量，过去的经验被应用于新的情境之下，产生或好或坏的影响。</p><p>在互联网发展过程中，也存在着诸多“路径依赖”或“传统惯习”现象，甚至不被我们所察觉。当我们把视野进一步纵向拓展，这些习惯可能来自互联网初期、来自电视或印刷时代，或是更为久远的传播史早期。</p><p><strong>本文从路径依赖的理论出发，希望去发现和理解网络生活中的此类现象，并进入媒介演进的视野，探索过去如何影响现在，甚至持续地影响着将来。</strong></p><h2><strong>信息生活里的路径依赖现象</strong></h2><p>1868年，一位名叫Christopher Latham Sholes的美国出版商为打字机模型申请专利，并于1874年成功将商用打字机投放市场。</p><p>在这六年间，打字机键盘上的字母顺序几经变换，从“ABCDE”到“QWE.TY”，再到“QWERTUIOPY”，随后又调整了“Y”的顺序，最终固定为“QWERTY”。[2]</p><p>这一字母顺序借助打字机的行销逐渐成为打字员的习惯，进而延续至今，出现在我们使用的电脑键盘上，这可以看作是一种“路径依赖”。</p><p>同时，也有批评者认为QWERTY的布局并不符合使用习惯，因此，旨在提升打字效率的Dvorak键盘于1936年问世，但还是没有影响到前者的主导地位。</p><p>类似的，程序员学习计算机编程似乎总是以“Hello, World”开始。1972年，贝尔实验室成员Brian Kernighan在<i>A Tutorial Introduction to the Language B</i>一书中首次提到这个字符串。</p><p>其后“Hello, World”被当作案例出现在<i>The C Programming Language</i>（1978）中，随着教材的畅销，“Hello, World”也备受欢迎并逐渐成为各类编程语言的“第一课”。[3]</p><p>其实某种意义上，社交媒体本身也不算是“新鲜事物”。古罗马时代庞贝古城的岩壁上，就写着“不管是谁，想写就写”。</p><p>在媒体人Tom Standage看来，经历了报纸、广播及电视等的大众传播媒介时代，社交媒体不过是恢复了“Writing On the Wall”的传统，让莎草纸或咖啡馆的古老社交属性，在网络世界中再次复活。[4]</p><p><strong>总之，“路径依赖”会让最开始的偶发事件，不断自我强化成为一种强硬的事实，但也会因时代环境的变换，在自身中创新和突破，这在媒介演进中尤为明显。</strong></p><p>在印刷时代，“文首空格”是为了节约纸张，同时在段与段之间制造停顿，方便人们阅读理解。</p><p>如今，网络页面的文字呈现则是“左右对齐”，而刻意加大的段间距或空行表示间隔的排版方式（本文就是如此），则取代了文首空格的分段功能。</p><p>句子变得愈来愈短，图片越来越多，如果反过来用这种方式去制作书籍，结果就是页数增多，书变得更笨重。</p><p>45分钟的电视剧集，起源于只能容纳15分钟的胶片卷盘。胶片电影的时长也通常为90分钟或120分钟（15的倍数）。</p><p>无独有偶，一首歌也因为黑胶唱片的容量限制必须控制在5分钟之内。[5]然而，随着数码记录媒介的流行，时长限制似乎成为了过去式。</p><p>尽管一部分音乐或影视作品依然延续着过去的时长，但也有越来越多的内容正在挑战着受众的忍耐极限。</p><p>此前<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1MzQzNA==&mid=2656984751&idx=1&sn=e69d2121c86e2b8fc264e919a8b98bc7&chksm=84a424bab3d3adac8045c601bacf397ba109c8047829742b0e23469f262448a99b76eff50227&scene=21#wechat_redirect">一篇文章</a>曾探讨过复古元素在当下内容消费环境中的回潮，这种复古潮相较于“路径依赖”的强延续性，似乎只是短暂的、点状的一次次“回眸”，而内容呈现和内容消费的“路径依赖”，则像是海浪中漂泊的船所找寻的灯塔，无论形式如何变化，有些细节始终锚定着。</p><h2><strong>如何理解媒介演进中的路径依赖？</strong></h2><p>那么，我们该如何理解当下媒介环境（或者更为具体的网络信息传播环境）中的这些“路径依赖”现象呢？</p><p><strong>从个体角度而言，我们或是因为习惯，或是因为便捷，而选择了那些熟悉的媒介使用方式。</strong></p><p>在儿童时期习得的能力、养成的习惯，通常难以遗忘或改变，甚至会伴随一生。从媒介学的视角下去理解“个人”，就要去思考我们成长中所浸淫的媒介环境。</p><p>以90后为例，出生在1990年代，经历了电视最后的辉煌。这一代人也许不太愿意接受尼尔·波兹曼式的批评，不愿意把自己比作“沙发土豆人”，却可能时常怀念电视作为共享媒介将一家人聚集在一起的温馨场景。</p><p>21世纪的新生代们，则出生在互联网制造的“地球村”里，他们是网络原住民，是从小就会打开手机寻找动画片、解锁iPad玩游戏的一级“冲浪手”。</p><p>电子阅读淹没印刷书籍、网络通讯替代现场交流，也变得司空见惯。他们把网络作为“常态化”生活方式，也不会乐意接受来自电视时代的“规训”。</p><p>这么看来，卢德分子（英语Luddite，意指仇视新奇发明的人）怒砸机器，所维护的不仅是熟悉的工作方式，还包括自己存在的意义。</p><p>我们很难去畅想下一代媒介的使用习惯，但回过头看，短视频的上下滑动，似乎和电视遥控器上下按键切换频道的行为习惯，有着潜在的联系。</p><p>音乐APP左右切歌，和CD机上的物理按钮，也存在延续性。或者转换下视角，习惯了用手指触摸手机，不经意去点击不支持触屏的电脑或电视屏幕，也是当下在所难免的事情。</p><p><strong>在社会层面，“路径依赖”可以理解为对过去经验的继承、对传统惯习的延续、对集体记忆的传承。</strong></p><p>一个人有自身的个人习惯，一个社会也有其传统惯习。任何媒介的发展、媒介环境的生成，除了个体参与和技术更新，都需要站在“巨人的肩膀上”。</p><p>正如前文提及的示例，互联网环境中的这些路径依赖现象，各有各的历史，有的可以追溯到互联网初期，有的来自电视或印刷时代，或是更为久远的传播史早期。</p><p><strong>互联网环境中社交媒体像是用新的技术复现过去的“传播梦”：“博客是新型的小册子，微博和社交网站是新型的咖啡馆，媒体分享网站则是新型的摘记簿。”[6]</strong></p><p>当下流行的播客传承了口语文化。广播是大众传播时代的产物，话筒背后是播音员，而播客把话筒还给了普通人。广播是扩音器式的共享媒介，播客则更私密地对话。</p><p>Newsletter（新闻信）传承了手写传播形式，手写传播最早出现在公元1世纪的罗马城，后在欧洲广泛流传。如今，以邮件订阅等形式存在的Newsletter，算得上是喧嚣互联网中的一隅“清流”。以上种种都可以视为历史的回归，或对传统的延续。</p><p>“社会需要‘过去’，首先是因为社会要借此来进行自我定义。”[7]<strong>路径依赖行为从过去寻找依据，进一步强化了自身的合理性，与此同时，也进一步强化了媒介现实。</strong></p><p>反过来讲，社会希望创造何种媒介环境，也就会选择何种“过去”去发现和重构。媒介技术既有“路径依赖”，也有突破创新，最终，新媒介和旧媒介融合发展。</p><p>媒介技术的变革中，新媒介一方面生成新的内容，一方面用不同方式来传播旧内容，往往会出现“新瓶装旧酒”的路径依赖现象，“电影改编舞台剧、收音机重播演出实况，以及电视台重播旧电影的现象比比皆是”。[8]</p><p>借用刘易斯·芒福德在《技术与文明》提出了技术发展中的“假晶”现象[9]，我们会发现，尽管新媒介正在不断刷新着我们的使用方式和生活习惯，但旧媒介依然试图抓住话语权，新媒介成了维护旧媒介秩序的手段，甚至必须依赖于旧媒介而发展，这也可以视为路径依赖。</p><p>然而，**技术对社会发展和变革的力量，往往会挣脱路径依赖形成的社会运行惯性。**新媒介技术总会在意想不到的角落创造性地喷薄而出，带来媒介技术应用的突破和创新。</p><p>同时，媒介技术的发展往往会打破垄断局面，印刷术打破了精英阅读，提升了社会的识字率，带来了大众阅读。社交媒体打破了专业机构的内容生产，让人人都有了“麦克风”。</p><h2><strong>路径依赖的反思与展望</strong></h2><p>“路径依赖”的提出，往往伴随着对其自身的批判。走老路、因循守旧、丧失活性等词语，无不是对“路径依赖”不同程度地挖苦和否定。</p><p>这是因为当习惯了用传统经验去解决现实问题，就容易产生惰性，一方面不利于解决实际问题，另一方面还会制造出新的问题。</p><p>我们经常提及信息茧房或过滤泡泡，是放在内容信息层面理解的。但从代际角度去思考，过滤泡泡则可以被理解为“代沟”。</p><p>不同代际之间因为成长中的媒介环境不同，往往会共享不同的经验和记忆，产生不同的媒介习惯，进而制造出了各自的“话语”。</p><p>纸媒环境下的人也许会更偏爱严肃阅读，网络原住民可能热衷于短视频，人们只是延续了自身的媒介习惯，但还是会造成代际之间的差异。</p><p>譬如，年轻人聊天框里的微笑EMOJI已经失去了其本意，而是一个尴尬而不失礼貌的表情，这可能不被长辈们理解。</p><p>但就像十年前的网络热梗都已被历史的灰尘掩盖，当前的习惯会延续多久，同样不得而知。</p><p>或许这也将成为我们这代人的“集体记忆”，成为我们可以在社交生活中彼此理解的“暗号”。</p><p>不过，路径依赖也有其自身的价值，这是需要珍视的。当王心凌的一首《爱你》唤醒了80、90后们的青春回忆，也许未来的某一天，《孤勇者》也会激发出长大后的孩子们的集体共鸣。</p><p><strong>过去经验、传统惯习或集体记忆，可以理解为社会的保持器，帮助社会成员产生群体归属感，具有确立身份认同或社会认同的重要功能。</strong></p><p>从时空角度来看，它们会为社会成员提供整体想象和历史意识，具有共享文化意义、传承文化传统的功能。</p><p>这已经超越了路径依赖的范畴，而关乎一个社会如何记忆它自己。</p><hr><p>[1]张卓元等：《政治经济学大辞典》，北京：经济科学出版社，1998年。</p><p>[2]<a href="https://www.newscientist.com/article/2200664-the-truth-about-the-qwerty-keyboard/">https://www.newscientist.com/article/2200664-the-truth-about-the-qwerty-keyboard/</a></p><p>[3]<a href="https://www.thesoftwareguild.com/blog/the-history-of-hello-world/">https://www.thesoftwareguild.com/blog/the-history-of-hello-world/</a></p><p>[4][6][美]汤姆·斯丹迪奇：《社交媒体简史:从莎草纸到互联网》，北京：中信出版社，2019年。</p><p>[5]成都商报：《为什么电视剧45分钟一集》，2014年11月29日，<a href="https://e.chengdu.cn/html/2014-11/29/content_499344.htm">https://e.chengdu.cn/html/2014-11/29/content_499344.htm</a></p><p>[7][德]扬·阿斯曼：《文化记忆》，金寿福、黄晓晨译，北京：北京大学出版社，2015年。</p><p>[8][美]尼古拉·尼葛洛庞帝，《数字化生存》，胡泳、范海燕译，海口：海南出版社，1997年。</p><p>[9][美]刘易斯·芒福德：《技术与文明》，陈允明、王克仁、李华山译，北京：中国建筑工业出版社，2009年。</p></div><div class="update-details-wrap" data-v-557a067a></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-557a067a></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-557a067a><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>20</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>1</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-8523" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%BD%93%E4%B8%8B%E7%9A%84%E5%AA%92%E4%BB%8B%E4%BD%BF%E7%94%A8%E4%B9%A0%E6%83%AF%EF%BC%8C%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%9C%A8%E5%BE%88%E4%B9%85%E4%BB%A5%E5%89%8D%E5%B0%B1%E5%85%BB%E6%88%90%E4%BA%86%EF%BC%9F%E3%80%91%E6%9C%AC%E6%96%87%E9%A6%96%E5%8F%91%E4%BA%8E%E8%85%BE%E8%AE%AF%E6%96%B0%E9%97%BB%E5%85%A8%E5%AA%92%E6%B4%BE%E3%80%82%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%94%AE%E7%9B%98%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%AD%97%E6%AF%8D%E6%8C%89%E7%85%A7QWERTY%E7%9A%84%E9%A1%BA%E5%BA%8F%E6%8E%92%E5%88%97%EF%BC%9F%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BC%96%E7%A8%8B%E6%80%BB%E5%96%9C%E6%AC%A2%E2%80%9CHello%2CWorld%E2%80%9D%EF%BC%9F%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%94%B5%E8%A7%86%E5%89%A7%E6%97%B6%E9%95%BF%E9%80%9A%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-5857" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%BD%93%E4%B8%8B%E7%9A%84%E5%AA%92%E4%BB%8B%E4%BD%BF%E7%94%A8%E4%B9%A0%E6%83%AF%EF%BC%8C%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%9C%A8%E5%BE%88%E4%B9%85%E4%BB%A5%E5%89%8D%E5%B0%B1%E5%85%BB%E6%88%90%E4%BA%86%EF%BC%9F%E3%80%91%E6%9C%AC%E6%96%87%E9%A6%96%E5%8F%91%E4%BA%8E%E8%85%BE%E8%AE%AF%E6%96%B0%E9%97%BB%E5%85%A8%E5%AA%92%E6%B4%BE%E3%80%82%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%94%AE%E7%9B%98%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%AD%97%E6%AF%8D%E6%8C%89%E7%85%A7QWERTY%E7%9A%84%E9%A1%BA%E5%BA%8F%E6%8E%92%E5%88%97%EF%BC%9F%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BC%96%E7%A8%8B%E6%80%BB%E5%96%9C%E6%AC%A2%E2%80%9CHello%2CWorld%E2%80%9D%EF%BC%9F%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%94%B5%E8%A7%86%E5%89%A7%E6%97%B6%E9%95%BF%E9%80%9A%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            