
---
title: '我是这样选书和买书的'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2298'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 07:09:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2298'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-e1f0100a><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-e1f0100a><p>（标题图系我家不爱读书的傻猫，与本文内容无关）</p><p><strong>最近做了一场直播，谈如何选书。本文是直播内容的一个汇总提炼。</strong></p><p>很多人选书喜欢找一个书单然后照着买，或者找打分和评价高的书追着看。其实，书单再好，也只不过是别人的推荐；书评和打分再高，也不过是别人的主观反应。别人不是你。在抉择「要不要读某本书」之前，我们要先考虑自己读这本书的目的：我为什么要读这本书，它能为我带来什么？</p><p>买书要花钱，读书要花时间，投入成本一定要有回报。这个回报可以是特别功利的：应付一门考试，解决一个工作或生活中具体的问题，写一篇论文，等等。也可以是非功利的：为了获取知识（了解一个与自己专业无关的领域或议题），为了单纯获得一种阅读的乐趣（图个爽），或者为了增加谈资（叫逼格也行）。</p><p>不要小看最后一条。装逼是人生的一种高级需要，可能是为了获得爱与归属，也可能是为了得到尊重。总之，读书是一种人生投资，我们最好带着一些明确的目的进场，不然何必非得读书呢？</p><p>有了目的，接下来就可以把书分分类。不同类别的书可能格外有助于（或者无关于）某一种阅读目标。书的类别和阅读目标匹配得越好，阅读的效率当然就越高。但我们在本文中并不会讲阅读的方法，只讲选书。</p><p> </p><p>按照书籍的内容，可以先区分出虚构作品和非虚构作品。小说，诗歌，戏剧，漫画……都属于虚构作品。虚构作品是个见仁见智的东西，每个人喜好不同，没必要硬生生地区分优劣高下。</p><p>除非做文学研究，读虚构作品主要是为了一个「爽」字。小说偶尔也能教人一些有应用价值的知识，比如读推理小说懂得了杀人手法，读科幻小说复习了科学定律，……但出于「求知」的目的读虚构作品，在今天这个时代显然是太低效了。不做评价。</p><p>作为大众读者，选虚构作品的标准可以简单地归结为「爽」或者「好看」。你开心就行。</p><p>人物传记和影视 / 游戏的艺术设定集介于虚构和非虚构之间。可以看着玩，也可以服务于求知目的、帮助我们了解特定的人和领域。选择的标准同样是开心就好。不再赘述。</p><p> </p><p>非虚构作品，按照「作者是谁」「作者怎样写」「作者主要写给谁看」，可以粗略地划分为几个层级。第一个层级是各种「经典著作」，例如《道德经》《判断力批判》《国富论》《梦的解析》。</p><p>经典著作不是写给小白看的，门槛相对较高。某些经典里的核心内容放在今天不一定还「正确」。这些书也很难直接帮助读者解决具体问题。比如说，读完《梦的解析》，你可能有些不明所以，无法找出一套很直接的「解梦操作法」；弗洛伊德的理论很大一部分也已经被现代心理学和认知神经科学研究推翻了。但，作为某个领域的开山之作，这些作品很深刻地影响了人类的一部分认知和观念，因而直到今天仍然有其价值，只不过这种价值不是给大众读者准备的。</p><p>所以，作为一个非专业的外行，我们没必要一上来就硬着头皮啃这些经典著作，除非是为了装逼。然而读完一知半解够装什么逼呢？只能说一句「啊这书好有名的我也读过只是不明觉厉……」。到此为止了。</p><p>脱离版权保护期的经典通常有多种版本。如果是外版图书，请尽量挑选无删节的、公认优质的译本。就算短期内处于「積ん読」的状态，这种书摆在家里的书架上也能起到非常好的逼格烘托作用。</p><p> </p><p>接下来是「教科书」，也就是给某个领域的专门学习者的入门书籍。一本好的教科书能帮助我们概览对一个学科领域或议题，满足我们求知的需要，例如《心理学与生活》或《津巴多普通心理学》。如果你的目标是通过某种知识类考试，读一本对应的教科书也是非常好的选择。</p><p>教科书通常每若干年会出一次新版，增补一些新的研究和理论。阅读教科书时应当尽量读最新版。找相关专业的在校生借阅、去图书馆借阅或者买二手皆可。一般读完也无需长期保留。</p><p> </p><p>再接着就是「大众读物（Trade Book）」，也即「写给普通读者看的书」。我们日常购买和阅读的书大部分都属于这一类别。因此我打算继续把它细分成几个不同的层次。层次最高的一类 Trade Book 通常来自一个领域公认的大牛，内容涉及一些具有开创性或颠覆性的研究和思考，以及在实证基础上提出的观点和理论——不用说，这样的书能深刻影响我们的认知和认识世界的方式，具有非常大的启发意义。因此我借用阳志平老师的概念「元典」为这类书命名。</p><p>《思考，快与慢》《机器人叛乱》《笛卡尔的错误》《生命 3.0》……这些书都属于我认为的元典。它们写得一点都不晦涩，在作者能力范围内已经尽可能通俗、清楚。读不懂或者读不进去的主要原因可能是读者缺乏必要的知识基础或者理解能力，也就是「水平真的还太差」。</p><p>但即使如此，我仍然建议大家多读元典，优先读元典，反复读元典，而不要读那些拾牙慧的「畅销书」。这个年头，满大街都有人在讲「基础算法」「底层逻辑」「深层认知」。什么人最有资格对你讲这些东西？当然是那些大牛研究者，而不是随便什么畅销书作家。什么样的「深层认知」质量最高？当然是大牛亲自讲出来的内容，而不是二手三手的、掺杂了私货和解读错误的「继续阐释」。既然如此，我们永远应该优先读元典。读一本元典，就等于和一个大牛做了一次直接对话，而且可以不限次数复听，代价则只不过是一顿或几顿饭钱。这个投资的回报率不用说是极高的。</p><p> </p><p>比元典层次稍微低一些的是「科普书」。随便举几个例子：《我们为什么要睡觉》《运动改造大脑》《巴拉巴西成功定律》。科普书和元典的区别在于，后者是大牛恳切地与你平等对话，前者则是大牛俯下身段、试图耐心地多给你一点解释和阐述。当我们读不懂某个学科领域的元典时，退一步从科普书开始读，也是不错的选择。</p><p> </p><p>元典和科普书可以很好地满足我们求知、写文、好玩和装逼的需要，一般都值得购买并长期持有。不过若是要解决很具体的问题，更直接的办法是求助于层次更低的「工具书」或「实践手册」。这类书通常较少解释原理或进行铺垫，以操作性的步骤为主，读者只需要照做即可。但你也可以通过其他途径获得质量相同甚至更优的行动建议，例如听得到、读少数派的文章，或者看别人写的读书笔记 / 思维导图……就不一定需要花钱买这类书来读了。</p><p> </p><p>层次最低的是商业畅销书，通常内容短、信息量小。只要阅读量稍大，每本书里可能就只剩一两个非常精华的点值得借鉴，其他内容则乏善可陈。这类书一般逛书店时顺便翻翻即可。格外感兴趣的建议不买新书而买二手。</p><p>商业畅销书和计算机等领域的工具书一样，都是很容易过时的。这些书在读完、做好笔记和摘录后，可以考虑尽快卖掉。通俗小说、不很重要的传记以及版本不佳的经典著作同理。</p><p> </p><p>书要怎么选呢？我以为坚持「两崇一忠」即可。两崇一曰崇洋媚外，二曰崇尚权威。一忠则是忠于内心，都是字面含义。</p><p>出版社出书是为了挣钱，选择外版图书引进时对作者和题材有个筛选；相比之下，国内作者在国内出书可以自掏腰包，找人商业互吹，出现大坑的概率就更高。选书时先看作者叫啥，是哪国人，你有没有听说过。如果没听说过，通过搜索引擎查查此人在专业圈内是否有广泛认可。如果查了一圈发现是个阿猫阿狗，阿猫阿狗的资质和经历疑似伪造，又或其题材和内容与阿猫阿狗的背景明显不符，就可以将此书扔在一边。</p><p>接下来，如果你对这本书还没失去信心，就可以拿起试读本翻开。腰封和封底推荐建议一概忽略不看，不过推荐序、自序、后记和目录都值得扫一眼。如果在看完这几个部分后你仍然对这书有兴趣，可以随便翻开你感兴趣的一个章节，以快速阅读的技巧读上 5 分钟。如果在那之后你觉得这书很烂，或者你没读懂，就可以把它放下，至少现在不要买。</p><p>如果这本书到此时为止都通过了你的审查，但翻开封底发现价格很贵，和/或判断类别属于未必值得长期收藏的类型（例如商业畅销书），不妨打开手机上的「多抓鱼」app 扫描此书的条形码，尝试购买二手。</p><p>在网上选书时，除了上述信息，你还可参照你认可的读书人的评价 / 推荐、豆瓣评分和各种精选书单。</p><p> </p><p>最后一类书是本文没有讨论也不屑讨论的，即所谓「等外品」的书籍，包括但不限于：「民间学者」的著作，网红或根本不知哪路作者的随笔 / 文集，衍（mo）生（fang）作品和对信息的二手以上阐释。钱是宝贵的，生命则更加宝贵。有这些时间，去看看各种 HD264 的 mpeg 和 avi，一定能比买或读这些书得到更好的回报。懂得都懂。</p><p>就不再废话了。</p><p>2021 年 5 月</p></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-e1f0100a></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-e1f0100a><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>4</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>0</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-6743" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E6%88%91%E6%98%AF%E8%BF%99%E6%A0%B7%E9%80%89%E4%B9%A6%E5%92%8C%E4%B9%B0%E4%B9%A6%E7%9A%84%E3%80%91%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2021%2F05%2F13%2F6f410d0d6213be0c4e20df8c45a82cb2.JPG%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="icon icon-article_weibo right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-1971" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><i class="icon icon-article_weixin right-16"></i></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E6%88%91%E6%98%AF%E8%BF%99%E6%A0%B7%E9%80%89%E4%B9%A6%E5%92%8C%E4%B9%B0%E4%B9%A6%E7%9A%84%E3%80%91%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="icon icon-article_twitter right-16"></i></a></div></div><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            