
---
title: '持续创作的 10 条建议'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5878'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 02:45:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5878'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-0b37afcb><div class="update-wrap" data-v-0b37afcb></div><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-0b37afcb><p>对于现在大多数创作者来说，一个重要的问题就是：如何才能让自己保持持续创作？</p><p>为什么要持续创作呢？因为只有持续创作，我们才能在创作的这条路上有所收获。但想要持续创作，似乎也并没那么容易。就像在我过去的创作之路上，也总会有“不知道该写些什么”的时候。</p><p>但渐渐地，我也发现，只要一心想要创作，并做好一些基本的工作，我们也能够很轻易做到持续创作。</p><p>接下来就根据我个人的经验，来和大家分享一下持续创作的10个建议。</p><h3>1、书籍是最好的素材来源之一</h3><p>我经常会说：“读书和写作是不分家的。”如果你要写作，就一定要读书，不只是学习一些写作的基础，而且我们还能从书中找到写作的灵感。实在不行，我们还可以写书评、读书感受等等。</p><p>但从我个人的读书体会来说，每当我拿到一本书，哪怕只是看了一下书名或一本书的目录，我就能想到很多写作的切入点。这并不是说我已经有了写作的能力才会如此，而是因为当我们读别人内容时，自己就会主动产生一些思考，而这些思考，就是我们创作的切入点。</p><p>所以一定要多读书哦。</p><h3>2、找到自己感兴趣的很重要</h3><p>对于新手写作者来说，如果要开始写作，在选择自己创作方向的时候，一般会有三种方式：</p><p>写自己感兴趣的、写自己擅长的、写能赚钱的（热门领域）</p><p>每个人的情况不同，选择的方式也会不同，但如果说你选择的方向刚好是你感兴趣且擅长、还能赚钱的，那就是最好不过的了。只是对于大多数人来说，感兴趣的不一定擅长，擅长的不一定赚钱，那么我们又该如何抉择呢？</p><p>我个人觉得啊，兴趣应该是放在第一位的。假如你选择了能赚钱的领域，但自己并不感兴趣，一旦某一天没有赚到钱，就会很影响自己创作的欲望。但感兴趣的事情是不会轻易改变的，就比如我喜欢读书，我也就会一直写一些书评、读书笔记之类的东西，虽然有时并不能赚到钱，但因为是自己感兴趣的东西，才让持续变得更加容易。</p><h3>3、请一定要让自己变得专业</h3><p>无论你是写日记，还是写一些特定领域的内容，让自己变得专业是很有必要的。就比如写书评，我们可以用一些特定结构去写——在开始部分简单介绍一下书籍信息，中间部分就某个主题进行详细的阐述，在最后总结一下自己的观点，也可以告诉读者这本书是否值得阅读、适合谁阅读等等。</p><p>当我们拥有某种专业的能力时，我们就能有更多的思维。就像以前我总觉得自己讲不出东西来，但后来我才明白，就是因为自己并不专业，导致自己不知道该如何讲述出来。</p><p>对于创作而言，专业是持续创作的保障。</p><h3>4、确保自己的创作节奏</h3><p>我现在的创作节奏就是，除去周末的时间，我都会保证自己每天有2000字以上的内容输出，无论是发表还是不发表，无论是在电脑上还是写在纸上，要保证一定的输出量。</p><p>为什么要这样做？这就像学习某个技能一样，比如学习打篮球，每天练习篮球半小时的人和每个月练习一次的人相比，前者一定是更快熟练篮球技能的。在篮球领域也有一个专业名词叫“手感”，如果长时间不打篮球，“手感”就会消退，打起篮球来就会很没有感觉。而创作也是需要这个感觉的，确保自己的创作节奏，就是为了让自己保持时常创作的状态，保证自己的思维和习惯一直处于温热以上的状态，如此才能做到持续创作。</p><h3>5、在创作的时候也应保持专注</h3><p>在我过去创作的时候，我总是有一个坏习惯，就是很难保持专注。比如写一篇文章，在专注的情况下，可能只需一个小时就能完成一篇2000字的内容，而因为无法保持专注，一会想想吃什么，一会想想游戏，一会又随便地胡思乱想一番，最后半天过去了，也没能完成一篇文章。</p><p>这种情况，很容易影响我们创作的持续性。</p><p>我们可以为自己规定一个时间，在这个时间段里只创作，其他的事情一概不问。在创作的时候，也尽量远离一切诱惑源头，比如手机、游戏等等，一直到创作完成，我们都不应该有其他任何胡思乱想的念头。</p><h3>6、一定要建立自己的素材库</h3><p>素材库对我们创作有多重要呢？它其实就是我们创作者的弹药库，如果我们的弹药库连弹药都没有，又怎么能在战场上赢得胜利呢？而我们创作如果没有素材库，我们就很难持续创作。我们一开始创作可能会从自己的经历出发，但我们的经历也有被写完的那一天，我们就需要素材库来为自己续杯。</p><p>那么素材库要收集些什么素材呢？比如名人名言、影视中的好台词、书籍中（以及别的创作者的文章中）的好内容、与别人交流的好想法、自己的思考等等，这些都是可以添加到我们的素材库中。</p><p>但一定要记得，别让自己的素材库吃灰，要时常更新并翻阅它，哪怕是已经创作过的素材，也会给我们带来新的思考。</p><h3>7、养成随时记录的习惯</h3><p>从我开始写作那时，我就让自己养成随时记录的习惯，就比如我写的这篇内容，也是我曾随时记录下来的，有时可能仅仅是一个词语，但也因为这一个词语慢慢地扩张，扩张出更多的内容。</p><p>还有一个重要的原因，有时我们的想法很宝贵，一个看起来不经意的想法很可能会给我们带来很大的收获，所以我们也要学会珍惜自己的想法，尤其是创作者，要把这些想法当作自己的宝物一样保存。</p><p>当然了，当我们能养成随时记录的习惯后，我们也会更加热爱创作，那么持续创作就会变得更简单。</p><h3>8、为自己设定固定的写作时间</h3><p>这一点是从上班族和微商那里得到的感受，往往他们每天都会有一些固定的行为，比如做微商的，他们会有一些固定的时间来发朋友圈。这样的行为或许看起来很死板，但对我们持续创作也是有很大的促进作用。</p><p>在设定的时间里，我们一定要做到全身心投入其中，不被外界环境所干扰。</p><p>关于时间的设定，在前期我们可以去做一些尝试。比如早起、上午、中午、下午茶时间以及晚上，我们可以尝试地在这些时间段里分别创作，然后感受一下自己在哪个时间段里会有更好的创作的感觉。接着我们就可以将这个感觉更好的时间段，设定为自己的固定创作时间。</p><p>我们还可以尝试微商的发圈方式，每隔一个小时创作一段两三百字的短内容，每天创作六段，那么我们这一天中就创作了不少内容了。当然，我们最终的目的还是为了让自己持续创作。</p><h3>9、反思比埋头坚持更重要</h3><p>如果你以为我们创作，只需要坚持就够了，那你就大错特错了。当我们在谈论坚持某一件事情的时候，我们一定是想着让自己有所收获的。然而如果我们只是埋头坚持的话，那么一些错误的事情也会被一直坚持下去。</p><p>所以我们需要反思。</p><p>反思就是对我们过去的行为和思路进行分析，最好是让自己处在一个安静的环境，能更好地与自己对话。建议大家在反思的时候，将自己的优点与不足完全写出来，不要为了面子而忽略不足。当然，在最后，我们也要想办法改善不足。</p><p>要持续创作，更要持续进步、持续变好，这样的持续才有意义。</p><h3>10、不要总是一个人待在房间里，创作更要走出去</h3><p>在过去的一段时间里，我几乎将自己完全封闭在家里，虽说也有疫情的影响，但更主要的在于我自己并没有走出去。这样的情况也让原本焦虑的自己变得更加郁郁寡欢，我也一度看不到自己前进的方向。</p><p>虽然我们在创作时，更需要安静的环境，但在平时我们也需要走出去，看看这个世界、看看这个城市、看看一条街道、看看经过的每一个人，从他们身上看到不一样的东西。我们也需要和别人交流，尝试不一样的生活或工作方式，我们的人生也需要这样的尝试，如此才能有更多的可能性、更多的精彩。</p><p>而且，就像我的经历一样，一个人待久了，就会很容易陷入绝境，那时别说持续创作了，连创作都会成为一种奢望。</p><p> </p><p>无论你是创作，还是做其他的什么事，一定要做到持续，只有持续我们才能有更大的收获，否则就会捡了芝麻丢了西瓜，到头来一无所获。</p><p> </p><p>​</p></div><div class="update-details-wrap" data-v-0b37afcb></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-0b37afcb></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-0b37afcb><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>2</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>2</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-7621" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%88%9B%E4%BD%9C%E7%9A%84%2010%20%E6%9D%A1%E5%BB%BA%E8%AE%AE%E3%80%91%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E5%A4%A7%E5%A4%9A%E6%95%B0%E5%88%9B%E4%BD%9C%E8%80%85%E6%9D%A5%E8%AF%B4%EF%BC%8C%E4%B8%80%E4%B8%AA%E9%87%8D%E8%A6%81%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%B0%B1%E6%98%AF%EF%BC%9A%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%89%8D%E8%83%BD%E8%AE%A9%E8%87%AA%E5%B7%B1%E4%BF%9D%E6%8C%81%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%88%9B%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%88%9B%E4%BD%9C%E5%91%A2%EF%BC%9F%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E5%8F%AA%E6%9C%89%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%88%9B%E4%BD%9C%EF%BC%8C%E6%88%91%E4%BB%AC%E6%89%8D%E8%83%BD%E5%9C%A8%E5%88%9B%E4%BD%9C%E7%9A%84%E8%BF%99%E6%9D%A1%E8%B7%AF%E4%B8%8A%E6%9C%89%E6%89%80%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2022%2F04%2F03%2F532a46975e1128360e414792c00f85d3.jpg%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="iconfont iconfont-weibo-simple right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-5192" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><i class="iconfont iconfont-wechat-simple right-16"></i></span></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%88%9B%E4%BD%9C%E7%9A%84%2010%20%E6%9D%A1%E5%BB%BA%E8%AE%AE%E3%80%91%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E5%A4%A7%E5%A4%9A%E6%95%B0%E5%88%9B%E4%BD%9C%E8%80%85%E6%9D%A5%E8%AF%B4%EF%BC%8C%E4%B8%80%E4%B8%AA%E9%87%8D%E8%A6%81%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%B0%B1%E6%98%AF%EF%BC%9A%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%89%8D%E8%83%BD%E8%AE%A9%E8%87%AA%E5%B7%B1%E4%BF%9D%E6%8C%81%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%88%9B%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%88%9B%E4%BD%9C%E5%91%A2%EF%BC%9F%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E5%8F%AA%E6%9C%89%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%88%9B%E4%BD%9C%EF%BC%8C%E6%88%91%E4%BB%AC%E6%89%8D%E8%83%BD%E5%9C%A8%E5%88%9B%E4%BD%9C%E7%9A%84%E8%BF%99%E6%9D%A1%E8%B7%AF%E4%B8%8A%E6%9C%89%E6%89%80%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="iconfont iconfont-twitter-simple right-16"></i></a></div></div><span class="el-popover__reference-wrapper"><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            