
---
title: '某互联网大厂 HR 教你如何写简历'
categories: 
 - 新媒体
 - 少数派 sspai
 - Matrix
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
author: 少数派 sspai
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 01:46:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
---

<div>   
<div class="articleWidth-content" data-v-e1f0100a><div class="content wangEditor-txt minHeight" data-v-e1f0100a><h2>作者简介</h2><p>元祎，法学生，曾为某互联网大厂 HR 实习生。</p><hr><p>校招已接近尾声，而社招和日常实习一直都在进行，暑期实习即将拉开序幕，对于许多想要寻找实习机会的同学来说，撰写简历是必不可少的一关。但是如何撰写一份好的简历，大家可能并不清楚。下面的简历撰写经验均来自于我作为 HR 实习时的所感所想。</p><h2><strong>一、基本色调和板块</strong></h2><p>首先，简历的基本色调问题。制作简历时，应<strong>尽量选择黑灰色调。</strong>网传有设计感的简历更能吸引 HR 的注意，对这一点我表示疑惑。</p><p>其一，从我浏览简历的偏好以及我所认为的简历的本质来看，<strong>简历的内容突出，才容易抓住 HR 的眼睛</strong>。打开一份简历，我会先搜寻有无关键词，如果有关键词再看其他条件是否符合岗位要求，在满足岗位要求将该简历纳入有效简历中时，我可能会花时间看一下你的。</p><p>其二，何为设计感？有些同学可能认为明亮的颜色，如大红色、明蓝色更为吸睛，能够吸引HR多驻留在自己的简历上几分钟。对此，我只想说，请放过 HR 的眼睛。作为一名 HR，每天筛选上百上千份简历时，<strong>打开一个色调极其鲜艳的简历并不会放松心情，反而会因色彩冲击而虎躯一震</strong>，接着继续浏览下一份简历。我所认为的有设计感，就是内容清晰，HR 通过一份简历，就能了解你的学历、工作/实习经历、意向度等信息，有设计感的简历应当让 HR 忍不住跟你打电话约面试。</p><p>其次，HR 工作忙任务重，筛选简历时，往往快速寻找，匹配人才画像，因此，写简历时，<strong>要注重分版块描写</strong>。如果所有的内容揉成一团，短短 15 秒的时间很难发现简历所要阐释的重点。HR 此时的心态是：有时间在这儿扒拉这一团，不如去看更多的简历。简历的版块大致可分为以下几个方面：个人信息与自我评价；教育背景；工作/实习经历；科研/学术经历；获奖经历；基本技能。</p><h2><strong>二、个人信息与自我评价</strong></h2><p>个人信息部分，需写明「姓名」、「年龄/出生日期」、「电话」、「邮箱」、「求职意向」。<strong>姓名、电话、邮箱这三个信息是 HR 同你联系的必需信息</strong>，少了这三个信息，就好像人没有头一样，HR 无法识别你是谁。至于为什么要写出生日期，则是因为很多公司在招人时有一定的年龄要求。<strong>求职意向最好写明你所投递简历岗位的具体名称</strong>，而非诸如「实习生」、「设计师」等笼统名称。<strong>如果你所投递的公司在多个城市均有工区，那么最好写明「期望工作地点」</strong>，这样既可以节省 HR 的时间，也可以防止不断有 HR 给你打电话确认工作地点这一信息。</p><p>就自我评价这一部分，之前有同学问过我这一部分是否「有用」。老实说，我很少会看这一部分，但这不意味着自我评价不重要。</p><p>首先，自我评价是简历的一部分，没有自我评价的简历是不完整的；其次，自我评价展示了你对实习或工作机会的重视；最后，你可以通过自我评价再一次表达你适合所投递的岗位。而自我评价与个人信息放在一起进行介绍，并不意味着自我评价要紧跟在个人信息之后，你可以放在简历的上面，也可以放在简历的最后，视排版而定即可。</p><p>那么该怎样写自我评价呢？先举两个反例。一是单纯堆砌词语以自卖自夸的自我评价。如「我热情大方、善良、沟通能力强、对外交流经验丰富……」大家在评价自己时都会贴一些标签，这种<strong>按照岗位要求罗列词语的行为难以体现你真正的特点</strong>；二是<strong>完全偏离岗位要求</strong>，如岗位 JD里面要求「熟悉知识产权有关的投诉和处理流程」，你写「我熟悉刑事案件流程」，对此，我只能沉默。</p><p>而<strong>能抓住 HR 的心的自我评价有以下三个特点</strong>：其一，<strong>客观且不进行词语罗列</strong>；其二，<strong>符合岗位 JD 所需要的特质</strong>；其三，<strong>最好有具体的实践经历或数据予以支持</strong>。以实习僧上发布的「新浪微博-法务运营实习生」岗位 JD 为例，在撰写自我评价时，应当重点突出自己具有运营经验，以及解决纠纷的沟通技巧和耐心，如果有实习或实践经历的话，可以用数据来证明自己，如描述自己「3 年 XX 公众号运营经验，成功跟进 5 起知识产权投诉案件，熟悉知产纠纷处理流程」，切勿根据工作要求评价自己「踏实耐心、有责任心、知产专业课成绩优秀」。</p><h2>三、教育背景</h2><p>毫无疑问，HR 看简历时，第一看的就是教育背景。在写教育背景时，应当谨记两点：<strong>真实&扬长避短。</strong></p><p>首先，真实描述教育背景，不能弄虚作假伪造学历，一旦被 HR 发现并打上「学历虚假」的标签，那你之后都不用再投递该公司了，没有公司会接受不诚信的人。如果你有两段及以上的教育经历，则按照时间顺序排列。</p><p>其次，学会扬长避短，充分发挥教育背景的优势。如果你的本科院校十分优秀，且所学专业是学校的热门专业，而你所投递的岗位跟你的专业又对口，那么你就可以大大方方地将自己的学校、专业写在简历上。具体格式为：时间（如2018.09-2022.06）、学校、专业。如果你的本科院校出名而你所学的专业一般，或者专业与所投递岗位不对口时，可以选择只填写学校。具体格式为：时间、学校。此外，在你成绩优异的其情况下，也可以将绩点和成绩排名写在教育背景项下。</p><h2>四、<strong>工作/实习经历</strong></h2><p>除教育背景外，HR 最看重的便是经历部分。如果是社招人员，则看重工作经历，如果是校招人员，则会注重简历中的实习经历。通常而言，<strong>经历应当按照时间顺序排列</strong>，将「最近」的一段工作经历或实习经历放在最上面，方便 HR 查阅。</p><p><strong>工作经历的描写如下：时间、工作/实习公司、担任职务。这一栏应当加粗显示</strong>，让 HR 一眼望去能抓住信息。之前有人打电话询问为何自己的简历没有评估通过，我打开对方的简历一看，通篇灰色字体，没有着重区分，一眼望去抓不到重点。在这一栏之下，应当描写你在这次的工作/实习经历中做了什么，<strong>描述时切记分项，不要一段话放在一起期望 HR 从中自行分辨</strong>。</p><p><strong>经历描写可遵循 STAR 法则</strong>，概括任务要求、我做了什么、得到了什么结果。不可捏造经历，也不可一味夸大经历，要符合工作/实习经历的事实。此外，投递者还应当有自己的反思，即我在这段经历中收获了什么，我有哪些不足。反思不一定要呈现在简历中，但投递者应当进行反思并做好向别人反馈的准备。如果你的简历有幸通过评估，面试时会有简历深挖这一环节，如果经历是虚假的或有过分夸大嫌疑，则经不住面试官的深究；面试时，面试官除问到在该段经历中你做了什么达到什么目标之外，还会考察你是否复盘这段经历并总结沉淀形成自己的方法论。</p><p>当然，经历总结不是让你完全机械地概括自己的所作所为以及成就，要想抓住 HR 的眼球，你的工作/实习经历要和所投递的岗位有关联性。<strong>HR 在寻访时，并不是无目的地在简历池一个个翻阅，而是会通过关键词结合目标公司进行寻找</strong>。仍以「新浪微博-法务运营实习生」岗位 JD为例，如果你曾在法院实习，工作经历不要只写「负责整理卷宗，协助整理庭审笔录」，你要不断往 JD 靠拢，突出你在法院实习时，曾接触过知识产权类案件，并将你接触的知识产权案件进行总结分类加以记录。如果你有公众号运营经验，那么该经历中，你要突出你运营经验丰富，辅以在运营期间浏览量、涨粉量之类的数据加以说明。</p><h2>五、<strong>科研/学术经历</strong></h2><p>如果岗位 JD 对科研或学术有一定要求，那么，针对该部分的经历撰写也是必需的。科研/学术经历的撰写，也应当按照时间顺序进行排列，最近的科研经历放在上面。同工作/实习经历相一致，科研/学术经历也追求信息的真实，不可出现冒领他人科研成果、捏造等学术不端的行为。该部分信息描写如下：时间、项目名称。如果是团队合作，应写明在团队内承担的角色；若为合作作品，应当注明该信息以及自己的身份。除此之外，还应简要概括科研/学术成果，当然，若该部分与 JD 要求无关，可略去，待简历深挖时再作准备。</p><h2>六、获奖经历</h2><p>获奖经历并非只有校招同学才需要，社招人员有时也会用到该板块。但大部分情况下，社招人员的获奖经历多与工作时的项目经历有关，因此，我建议将该获奖经历放进工作经历这一板块予以说明。若该获奖与工作无关，则可放至该板块。<strong>获奖经历的描写，不是越多越好</strong>，写时按照以下两点进行挑选：其一，含金量高；其二，<strong>与岗位特质相关</strong>。以《令人心动的offer2》中刘煜成同学的简历为例，他在获奖经历这一块按照「国家级」、「省部级」、「市级」、「校级」进行划分，值得借鉴。但如果与岗位特质无关，且奖项十分多时，就不要一一罗列了。如你曾获得「校运动会短跑第一名」，我能理解你为自己感到骄傲的心情，但与岗位特质无关，多写无益。</p><h2>七、基本技能</h2><p>终于要说到看起来很不起眼但好像又要写的基本技能部分了。很多同学认为这部分不重要，但事实上，有时这会成为 HR 的寻访目标。比如某岗位 JD 写道「会C语言者优先」，那你在基本技能写上这一技能，就是妥妥的加分项。除了要重视这一板块外，记载技能时也要分类，具体可分为「语言能力」、「专业能力」、「计算机技能」，专业能力要充分与所学专业相结合，如对于法学生而言，如果你通过了法考，那必然要将其展示在简历中。</p><p>除上述六个版块外，这里还想再强调的就是，<strong>简历内容不是越多越好，要有详有略，突出重点，保持在 1 页的范围内最佳</strong>。简历撰写完成后，<strong>转化成 PDF 进行投递</strong>。此外，目前大家可能会出现一份简历投递多个岗位的情况，并不是说这样不行，而是不同的岗位要求不同，要想精准投递，<strong>最好是针对岗位 JD 撰写专门的简历</strong>。至于简历模板的选择，可以同我的挚友一样每次都 Word 拉表格自己设计然后转 PDF，也可以偷懒省事选择某些简历网站，当然，要注意信息泄露问题。</p><p><strong>最后希望大家都能找到好的工作/实习。</strong></p></div><!----></div><div style="border:1px solid transparent;" data-v-e1f0100a></div><div class="article-side sideTop" style="display:none;left:0;" data-v-7be936cf data-v-e1f0100a><div class="download-guide-container" data-v-14f9065e data-v-7be936cf><div class="btn-wrapper" data-v-14f9065e><!----><button class="btn btn-view" data-v-14f9065e><i class="iconfont iconfont-phone" data-v-14f9065e></i></button></div><a href="https://sspai.com/s/JYjP" target="_blank" data-v-14f9065e><!----></a></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn btn-charge" data-v-7be936cf><i class="iconfont" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>14</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-comment" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-comment" data-v-7be936cf></i></button><span class="count" data-v-7be936cf>2</span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><span data-v-7be936cf><div role="tooltip" id="el-popover-5129" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper popper-share right ss-popper-dark-border" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div class="article-side-share-btn"><a href="https://service.weibo.com/share/share.php?url=null?ref=weibo&title=%E3%80%90%E6%9F%90%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E5%A4%A7%E5%8E%82%20HR%20%E6%95%99%E4%BD%A0%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%86%99%E7%AE%80%E5%8E%86%E3%80%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%86%99%E7%AE%80%E5%8E%86%E4%BD%9C%E8%80%85%E5%85%83%E7%A5%8E%EF%BC%8C%E6%9B%BE%E4%B8%BA%E6%9F%90%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E5%A4%A7%E5%8E%82HR%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E7%94%9F%E3%80%82%E6%A0%A1%E6%8B%9B%E5%B7%B2%E6%8E%A5%E8%BF%91%E5%B0%BE%E5%A3%B0%EF%BC%8C%E8%80%8C%E7%A4%BE%E6%8B%9B%E5%92%8C%E6%97%A5%E5%B8%B8%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E4%B8%80%E7%9B%B4%E9%83%BD%E5%9C%A8%E8%BF%9B%E8%A1%8C%EF%BC%8C%E6%9A%91%E6%9C%9F%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%8D%B3%E5%B0%86%E6%8B%89%E5%BC%80%E5%BA%8F%E5%B9%95%EF%BC%8C%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E8%AE%B8%E5%A4%9A%E6%83%B3%E8%A6%81%E5%AF%BB%E6%89%BE%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E6%9C%BA%E4%BC%9A%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&pic=https%3A%2F%2Fcdn.sspai.com%2F2021%2F05%2F06%2F6bf3ea39bfdb6f8111e208da33c4addb.jpg%3FimageMogr2%2Fauto-orient%2Fquality%2F95%2Fthumbnail%2F!1420x708r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F1420x708%2Finterlace%2F1&appkey=3196502474#" target="_blank"><i class="icon icon-article_weibo right-16"></i></a><span><div role="tooltip" id="el-popover-5405" aria-hidden="true" class="el-popover el-popper" style="width:undefinedpx;display:none;"><!----><div style="text-align:center;"><div id="qr-code"></div><small class="qr-small">扫码分享</small></div></div><i class="icon icon-article_weixin right-16"></i></span><a href="https://twitter.com/share?text=%E3%80%90%E6%9F%90%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E5%A4%A7%E5%8E%82%20HR%20%E6%95%99%E4%BD%A0%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%86%99%E7%AE%80%E5%8E%86%E3%80%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%86%99%E7%AE%80%E5%8E%86%E4%BD%9C%E8%80%85%E5%85%83%E7%A5%8E%EF%BC%8C%E6%9B%BE%E4%B8%BA%E6%9F%90%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E5%A4%A7%E5%8E%82HR%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E7%94%9F%E3%80%82%E6%A0%A1%E6%8B%9B%E5%B7%B2%E6%8E%A5%E8%BF%91%E5%B0%BE%E5%A3%B0%EF%BC%8C%E8%80%8C%E7%A4%BE%E6%8B%9B%E5%92%8C%E6%97%A5%E5%B8%B8%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E4%B8%80%E7%9B%B4%E9%83%BD%E5%9C%A8%E8%BF%9B%E8%A1%8C%EF%BC%8C%E6%9A%91%E6%9C%9F%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%8D%B3%E5%B0%86%E6%8B%89%E5%BC%80%E5%BA%8F%E5%B9%95%EF%BC%8C%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E8%AE%B8%E5%A4%9A%E6%83%B3%E8%A6%81%E5%AF%BB%E6%89%BE%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E6%9C%BA%E4%BC%9A%EF%BC%88%E6%9D%A5%E8%87%AA%20%40%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B4%BEsspai%EF%BC%89%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%9A&url=null" target="_blank" class="twitter"><i class="icon icon-article_twitter right-16"></i></a></div></div><button class="btn-mini btn-share" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-share" data-v-7be936cf></i></button></span></div><div class="item-wrapper" data-v-7be936cf><button class="btn-mini btn-collect" data-v-7be936cf><i class="iconfont iconfont-collect" data-v-7be936cf></i></button></div><!----></div><!---->  
</div>
            