
---
title: '全国人大代表、联想集团董事长杨元庆建议：建立女性生育保障和弹性工作制度'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2748'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 01:10:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2748'
---

<div>   
<p data-vmark="b9a8">3 月 5 日上午消息，十三届全国人大五次会议今日在京开幕。全国人大代表、联想集团董事长兼 CEO 杨元庆今年带来了《关于用数字化转型推动更多中小企业迈向“专精特新”的建议》和《关于充分保障女性高质量就业的建议》。</p><h3 data-vmark="b9e3">加大力度支持中小企业迈向“专精特新”</h3><p data-vmark="2663">中央经济工作会议明确了 2022 年“稳增长”的政策目标。杨元庆认为，虽然短期内我们面临着一定的经济下行压力，但中国经济基本面向好，韧性强，潜力大。我们要用恒心和信心，继续把握产业数字化转型的大势，用“新 IT”赋能中国制造的智能化、低碳化转型升级，筑牢经济“压舱石”，尤其要重视扶持中小企业发展、保障高质量就业，这样才能坚持稳中求进，实现高质量发展。</p><p data-vmark="500c">杨元庆认为，在我国数字经济发展的国家战略中，中小企业和大型行业企业同样重要。中小企业不仅是产业链供应链不可或缺的组成部分，而且是创新的重要源泉，对就业、民生等问题都影响重大。但在数字经济发展进程中，不少中小企业存在数字化基础薄弱，资金和技术人才匮乏等挑战，升级改造动力不足，也缺乏清晰的着力点和抓手。</p><p data-vmark="7108">为了更好地推动中小企业数字化转型，培育更多“专精特新”企业，杨元庆带来了《关于用数字化转型推动更多中小企业迈向“专精特新”的建议》。他建议：第一，政府和相关协会共同建立“中小企业数字化发展指数”，为评估中小企业发展水平提供科学依据。这样有利于相关部门更好地把准不同行业与区域中小企业的数字化水平，更高效地帮助中小企业“补课”；第二，构建中小企业数字化转型加速平台，为中小企业提供数字化评估咨询、培训与资助方案，切实促进中小企业数字化转型，解决中小企业数字化转型“不会转、不敢转”的问题；第三，科学精准制定帮扶政策，优化营商环境，助推中小企业数字化转型，包括加大财税支持力度、完善信贷支持政策、畅通市场化融资渠道等。</p><h3 data-vmark="03ea">改善女性就业环境</h3><p data-vmark="fe2c">杨元庆一直很关注就业问题，因此提出了《关于充分保障女性高质量就业的建议》。</p><p data-vmark="c374">他建议：第一，进一步完善相关法规，保障女性拥有平等的就业权利。建议全国人大尽快完成对《妇女权益保障法》的修订，完善保障女性就业、消除就业性别歧视的机制；规定不同岗位的女性最低就业比例，保障男女员工同工同酬，推动全岗位无性别差异的人才选拔等；建议政府将吸纳女性就业纳入企业社会责任评价体系，支持并鼓励企业建立完善的女性就业制度，出台女性员工招聘比例的指导原则，加强孕期、产期、哺乳期三期女性的绩效和晋升保护等实施细则，彻底消除就业中的女性歧视。在让女性享受平等就业权利的同时，为女性身体健康、心理健康、社交健康、财务健康和价值实现提供有力保障。</p><p data-vmark="9cce">第二，建立女性生育保障和弹性工作制度，推动男性女性就业者同工同本。建议人社部借鉴地方省市中的先进做法，进一步形成明确清晰的“生育假”法律规范，并同步推出普惠托育服务体系等配套政策。研究建立生育假男方和女方成本均摊机制。一方面，延长男性在配偶生育假期间的假期天数，让男性可以更好地照顾家庭、产妇和孩子；另一方面，男性选择不休假的话，企业应给予补偿，从而实现男女双方在生育方面的成本均衡。不仅实现“同工同酬”，也实现“同工同本”。此外，建议拓宽生育保险基金的筹资渠道，引入社会力量，扩大基金规模，使生育保险基金不仅能支付产假的工资，也能覆盖生育假期间的生育津贴。鼓励企业对于子女尚处于入托前的女性员工实行弹性工作制，在保证 8 小时工作制的基础上，允许弹性工作时间，便于平衡工作和育儿。</p><p data-vmark="a932">第三，切实提升女性的就业能力。一方面，积极打造针对女性劳动者的培训基地，不断提升女性劳动者的就业能力，另一方面积极开展女性领导力培养项目，实现女性的高质量就业。</p>
          
</div>
            