
---
title: '史无前例，消息称阿里云将空降 M7 级高管：引入前华为 EBG 中国区总裁'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8798'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 13:28:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8798'
---

<div>   
<p data-vmark="2d9f">“这应该是阿里历史上极少有的空降 M7 级高管的案例。”</p><p data-vmark="b365">近日，多方消息人士告诉雷峰网，<span class="accentTextColor">阿里云或将引入前华为 EBG 中国区总裁蔡英华</span>，出任阿里集团资深副总裁（M7 / P12）。</p><p data-vmark="b6cf">据透露，蔡英华的加入，与同为华为出身的阿里云中国区总裁任庚（M6）有一定关联，二人早期是上下属关系。加入阿里后，他们将共同落实阿里云最新的“区域与行业战略”。</p><p data-vmark="f210">关于区域与行业战略，要说回到 2021 年的夏天，那时的阿里云完成了重大组织架构升级：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="5a3a">一是设立了 18 个行业部门，由行业总经理负责，做行业数字化创新；</p></li><li><p data-vmark="ed04">二是成立了 16 个区域，并任命了 16 个分公司的总经理，负责区域的本地化运营，主要是与本地客户建立连接，建立本地化生态。</p></li></ul><p data-vmark="ace0">张建锋形容这一调整“这在阿里云的历史上是没有过的”。</p><p data-vmark="57cd">过去几年里，向张建锋汇报的高管体系颇为繁杂，既有金融、零售、数字政府等各个行业线的总经理，也有达摩院、钉钉、平头哥、天猫精灵等承载着创新的负责人，张建锋体系一度拥有 10 多位 M6 / P11 级的高管和科学家 —— 如此庞大的高管团队，堪比淘系。</p><p data-vmark="108d">前者（行业线）保证了营收基本盘，后者代表着未来的增长和想象空间，两头都是高优先级业务。</p><p data-vmark="4d49">尤其在当 2021 年的区域和行业战略确立后，对阿里云组织建设能力的要求，以及对张建锋的管理压力空前加强。</p><p data-vmark="9a43">彼时的阿里云，已经到了引入 M7 高管的阶段。</p><p data-vmark="51a0">据华为前员工分析，蔡英华在 EBG 的经历显然适合在行业线和区域线，<span class="accentTextColor">为阿里云保住营收基本盘</span>。</p><p data-vmark="d468">“技术出身的张建锋，更适合聚焦于领导创新产品线，推动阿里云在芯片、物联网、PLG 产品（如钉钉）、底层工具（如数据库）、前沿科技上，占领“通用型工具”的高地，以便在未来领先友商一到两个身段。”</p><p data-vmark="dd5d">事实证明，近两年张建锋也确实在平头哥、钉钉、天猫精灵、达摩院等创新项目上，经常左右腾挪，反复运作。</p><p data-vmark="8163">早期作为“非阿里云系”的天猫精灵，经过多次运作最终收归阿里云，与其 To B 物联网方案业务进行整合，意在转型为语音交互系统服务单元。而在与某机构的 IoT 合资项目告吹后，正在把战略重心转移至为平头哥芯片服务。</p><p data-vmark="91a3">每一项创新项目，都有着千亿级的想象空间。</p><p data-vmark="be2d">“反观阿里云的金融、零售等行业部，张建锋这些年并无多少公开举动，未来或许不是他的重心。”业内人士告诉雷峰网。</p>
          
</div>
            