
---
title: '官方打压比特币，是希望避免你成为虚拟币市场的牺牲品'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1556'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 10:04:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1556'
---

<div>   
<p>5 月 21 日晚间，国务院金融稳定发展委员会（以下简称金融委）召开第五十一次会议，会议提出三点大要求，其中很重要的一点是：打击比特币挖矿和交易行为，坚决防范个体风险向社会领域传递。</p><p>这也是国务院层面第一次对于比特币挖矿与交易明确提出打击要求。</p><p>此消息一出，比特币的价格失守 36000 美元关口。除了比特币外，其他加密货币也崩盘，比如以太坊一度跌破 2200 美元。</p><p>此前，因为马斯克让比特币等虚拟货币在一段时间内都登上热搜。</p><p>5 月 13 日，马斯克在社交平台宣布，暂停接受比特币购买特斯拉汽车，原因是比特币挖矿和交易，会导致碳排放。马斯克的态度转变，比特币就从 5.5 万美元跌到 4.6 万美元，狂泄近 9000 美元。</p><p>5 月 21 日，马斯克表示，对大型比特币“矿场”消耗的可再生能源进行审计，可能会有助于缓解人们对加密货币造成能源浪费和环境污染问题的担忧。</p><p>期间，马斯克又有对狗狗币等虚拟货币的动作，币圈再次成为人们关注的焦点。</p><p>为什么马斯克一两句话就能给币圈掀起腥风血雨？</p><p>上海人工智能与变革管理研究院区块链技术与应用研究中心主任刘峰曾表示，“币圈和股市不同，有自由市场的概念，整个宣传是去中心化。如今币圈儿市场还在初期阶段，因为市场有很多分散、去中心化驱动的特性，因此马斯克这类的超级大网红的话语权很大。”</p><p>从上面我们也可以看到，比特币的价格十分受消息的影响，一个好消息和坏消息都能让比特币暴涨与暴跌。</p><p>近期关于比特币的监管政策十分频繁，同样也呈现了比特币这一特点。</p><p>在 5 月 18 日，中国互联网金融协会等联合发布公告，要求有关机构不得开展与虚拟货币相关的业务，同时提醒消费者提高风险防范意识，谨防财产和权益损失。</p><p>同日，内蒙古自治区能耗双控应急指挥部办公室发布文件要求全面清理关停虚拟货币“挖矿”项目，并鼓励举报，严厉打击。</p><p>到 5 月 19 日，比特币的价格较于 4 月已经“腰斩”，暴跌到 3 万美元。</p><p>5 月 21 日，香港特区政府建议在港运营的加密货币交易所必须获得香港市场监管机构的许可，并且只能向专业投资者提供服务。</p><p>有业内人士表示，“国家出面做这些表态，是维护整体社会秩序的应有之义。但是具体实行上还要观察，是从防范风险传递的方向展开，还是彻底做一刀切，这两个做法产生的效果是不同的。”</p><h2>比特币风险很大</h2><p>各个政府和机构打击比特币，与比特币的特点紧密相关。</p><p>去中心化。比特币是第一种分布式的虚拟货币，整个网络由用户构成，没有中央银行。</p><p>全世界流通。比特币可以在任意一台接入互联网的电脑上管理。不管身处何方，任何人都可以挖掘、购买、出售或收取比特币。</p><p>央视报道，比特币具有去中心化、全世界流通等特点，正是这些特点，使得它很难被监管，无法通过资金流向，追踪违法犯罪行动。</p><p>而且比特币还处于无政府状态 ，因此比特币在很多灰色领域大行其道，大量用于逃税、洗钱、走私、贩毒等等。</p><p>而因比特币具有全球流通的特点，当比特币兑换成美元或者欧元从而规避监管，也对国家的金融安全造成负面的影响。</p><p>事实上，比特币的实际价值、波动性、投机性、无政府性，都使得比特币不再是一种避险的投资工具，而是投机工具。</p><p>据澎湃新闻报道，剑桥大学替代金融研究中心的数据显示，截至 2021 年 5 月 17 日，比特币挖矿在全球的年耗电量大约是 134.89 太瓦时（1 太瓦时为 10 亿度电）。如果将比特币比作“国家”，其全球耗电量排名可达 27 位，已超过瑞典。</p><p>有业内人士认为，“比特币如果没有这些类似“玩游戏开挂”的集中挖矿，而是利用互联网的闲置资源，发展慢一些，能够足够分散到大量 IT 人员手中，也许会是一个更有价值的算法游戏，在娱乐中逐步把技术和机制实用化，为人类社会平等化有所贡献。”</p><h2>避免成为虚拟币市场的牺牲品</h2><p>央视网直接发评提示比特币风险，称比特币背后既没有金本位的内在价值，也没有法币的主权信用，更缺乏实际经济活动的支持和正式的安全保障。</p><p>而且早期参与虚拟币交易的人和现在的群体有较大区别。有资料显示，早期群体能够承担比较大的风险，有相对的经济实力，对区块链比较熟悉。<span class="accentTextColor">与之相对的是后进入的群体，学历、知识、阅历、承担风险的能力和早期群体大不相同。</span></p><p>对于虚拟货币交易的系统性风险，提供投资者必须保持足够的警惕，避免成为虚拟币市场甚至幕后操控者的牺牲品。</p><p>早在 2017 年 11 月初，中国三大比特币平台就全部停止交易业务，相关部门也建立了相关技术部门系统，如有发现相关违法金融活动，将移送相关机关，严厉打击。</p><h2>各个国家对虚拟货币的规定（部分）：</h2><p>韩国：禁止金融机构交易比特币。同时韩国金融监管机构禁止当地金融公司参与比特币期货交易。</p><p>印度：不承认是法币。2021 年 1 月 31 日印度下议院立法禁止比特币等私人加密货币。</p><p>美国：SEC 监管推进，合规经营是大势所趋。美国关于虚拟数字货币的法律法规和金融行业的监管起步较早，至今已经发展的相对完善，早在 2018 年美国证券交易委员会（SEC）就发布了《关于可能违法的数字资产交易平台的声明》中确认数字资产属于证券范畴。而美国对加密货币的监管态度通常是全球监管的风向标，也是影响加密行情中币价波动的重要因素。</p>
          
</div>
            