
---
title: '巴菲特：所有比特币 25 美元打包卖我都不买'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1178'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 23:51:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1178'
---

<div>   
<p data-vmark="a409">5 月 1 日消息，近年来，被誉为“股神”的沃伦・巴菲特 (Warren Buffett) 坚持对比特币持怀疑立场，甚至不愿意花 25 美元购买全球所有比特币。</p><p data-vmark="46a4">在伯克希尔哈撒韦公司今年的股东大会上，巴菲特解释说，<span class="accentTextColor">比特币不是一种生产性资产，不会产生任何有形的东西</span>。尽管公众对这种加密货币的看法发生了变化，但他本人坚持不买。</p><p data-vmark="c1c7">巴菲特详细解释了他为什么不认可比特币的价值，并将其与其他类型的资产所产生的有形回报进行了比较。</p><p data-vmark="a80d">巴菲特说：“如果你说，要想获得美国所有农田 1% 的权益，我们集团需要支付 250 亿美元，我今天下午会给你开支票。花 250 亿美元，我可以拥有 1% 的农田。如果你想要以 250 亿美元的价格将全美 1% 的公寓卖给我，我依然愿意给你开支票，这很简单。现在，如果你告诉我你拥有世界上所有的比特币，并且愿意以 25 美元的价格出手，<span class="accentTextColor">我不会接受，因为我不知道能用它做什么</span>。不管怎样，我得把它卖回给你，因为它没什么用。而公寓可以产生租金，农场则能生产食物。”</p><p data-vmark="5167">巴菲特说：“我不知道未来一年、五年抑或是十年，比特币的价格是涨是跌。但有一件事我很确定，<span class="accentTextColor">那就是它不会产生任何实质性的东西</span>。它有一种魔力，而很多人都会对这种魔力感到痴迷。”</p><p data-vmark="5572">就连比特币的狂热爱好者也倾向于将这种加密货币视为一种被动资产，认为投资者会乐于购买和持有它们，并希望看到价格在很长一段时间内上涨。巴菲特本人对此评论说，没有人做空比特币，因为每个人都是长期持有者。</p><p data-vmark="6e4d">多年来，投资者始终对如何为比特币估值感到困惑，部分原因是它有可能发挥不同的功能。在西方市场，它已经被确立为一种投资资产，特别是在过去一年里，因为利率和通胀始终在上升。在其他市场，人们也看到了将其用作数字现金的巨大潜力。</p><p data-vmark="3b39">对此，巴菲特举着一张 20 美元的钞票说：“资产要有价值，就必须为某人提供些东西，而且只有一种货币被接受。你可以想出各种办法，我们甚至可以发行伯克希尔代币。但归根结底，这才是钱。美国政府没有理由让伯克希尔代币取代他们的钱。”</p><p data-vmark="a6ec">巴菲特和伯克希尔哈撒韦公司副董事长查理・芒格（Charlie Munger）过去都曾对比特币发表过敌意言论。最著名的是，<span class="accentTextColor">巴菲特将比特币喻为“老鼠药”</span>。</p><p data-vmark="025b">而芒格的态度似乎更激进，他说：“在日常生活中，我试着避免做愚蠢和邪恶的事情，避免让我在别人面前看起来很糟糕，而比特币符合这三点。首先，投资比特币是愚蠢的，因为它的价值仍有可能降至零；其次，它是邪恶的，因为它破坏了联邦储备系统。第三，有些国家禁止使用比特币，这是明智之举，但也让我们看起来很尴尬。”</p><p data-vmark="4524">上月，风险投资家、亿万富翁彼得・蒂尔 (Peter Thiel) 表示，沃伦・巴菲特是比特币发展的头号敌人。</p><p data-vmark="618a">蒂尔在讲话中举起了一张巴菲特的头像，上面写着“老鼠药”，指的是巴菲特曾用“老鼠药”一词来驳斥比特币。巴菲特的另一句话是：“我没有比特币，也永远不会有。”</p><p data-vmark="c126">蒂尔说：“我们要争取比特币从现在开始上涨 10 倍或 100 倍。”他补充说，巴菲特等投资者可以推销支撑加密货币的区块链技术，却觉得有必要推翻比特币。</p>
          
</div>
            