
---
title: '知网回应学者侵权投诉：在研究整改方案，不是一两天能解决，每天忙到零点'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2914'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 06:08:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2914'
---

<div>   
<p data-vmark="c203"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 12 月 18 日消息，据长江日报报道，12 月 17 日，武汉青年学者梅杰致电中国知网讨说法，得到的答复是：在研究方案，不是一两天能解决的，每天忙到零点。</p><p data-vmark="fbe5">近日中国知网多次登上舆论的风口浪尖，一开始是 89 岁教授赵德馨擅自收录他的 100 多篇论文起诉知网，最终获赔 70 万元。知网称，诚恳接受来自作者、媒体和社会各界的批评，全面检查在互联网业态下的著作权保护与使用授权方式，认真分析著作权授权链各环节的工作不足和瑕疵漏洞，虚心听取法律界专家、学者和出版机构的意见与建议，严格执行有关法律法规和政策要求，与学术期刊编辑出版单位一道正视问题、解决问题。此外，对于赵德馨教授作品的问题，知网称将积极会同相关期刊编辑出版单位与赵德馨教授沟通，妥当处理赵德馨教授作品继续在知网平台传播的问题。</p><p data-vmark="84d8">之后作家陈应松表示准备起诉中国知网，<span class="accentTextColor">称该网站收录了其 300 多篇文章</span>，且大部分都未经他同意，部分文章的下载次数已达上百次。</p><p data-vmark="3a0e"><span class="accentTextColor">现在又有 80 后学者梅杰称共有 100 多篇文章被中国知网收录</span>，但无论是中国知网还是期刊，从未与他签过授权协议。17 日上午，梅杰拨通知中国知网法务部门的电话，对方明确表示：要跟期刊核实收录的文章究竟有没有取得作者本人授权，如果作者与期刊社签了授权协议，作者也同意期刊向第三方授权，这个是没问题的。</p><p data-vmark="83f2">当问到如果没有经过作者授权怎么办时，中国知网法务部门电话中给出的答复是：<span class="accentTextColor">知网收录的作品均是通过期刊社取得授权，作者的稿费都支付给了期刊社</span>。如果期刊没有支付作者这部分的稿酬，知网方面会积极督促对方及时补付，争取在一个月之内给出答复。对方还提醒梅杰联系期刊社证明自己是作者，最好有作家证等材料证明。</p><p data-vmark="cc4c">发表过梅杰文章的《文学报》称，《文学报》2015 年起与知网签署授权协议，<span class="accentTextColor">且授权内容仅限于本单位工作人员的职务作品</span>。对于来稿作者的文章，均没有授权给知网。“如果知网收录了梅杰的文章，意味着《文学报》也连带被侵权了。”</p><p data-vmark="8db6">刊登过梅杰文章的某现代文学研究方面的 C 刊相关负责人表示，期刊每期都有声明：本刊已许可中国学术期刊（光盘版）电子杂志社在中国知网传播本刊全文，<span class="accentTextColor">该社著作权使用费与本刊稿费一并支付</span>，“没有补付稿酬的可能”。</p><p data-vmark="6b4a">梅杰致电中国知网讨说法时，知网工作人员一再与他核实身份信息，包括姓名、工作单位、发表文章的刊物等，问及缘由，对方解释，“最近来投诉的作者太多，包括一些仿冒作者也来索取稿费。”中国知网工作人员电话中告诉梅杰，大意是：目前他们的主要精力是在研究整改方案，这是个历史问题，也是整个行业都面临的问题，不是一两天就能解决的，需要慢慢去整改，最近每天都加班到零点去处理这个事情。</p><p data-vmark="a343">IT之家了解到，中国知网成立于 1999 年，由清华大学、清华同方共同发起，目标是实现全社会知识资源传播共享与增值利用。其董事长王明亮曾提出“建设中国知识基础设施工程”，知网已建成世界上全文信息量规模最大的“CNKI 数字图书馆”。</p><p data-vmark="a78c">中国知网属于上市公司同方股份有限公司旗下的全资子公司，2020 年财报显示，同方知网的主营业务收入为 11.68 亿元，归属于母公司股东的净利润约为 1.93 亿元，毛利率为 53.93%。今年上半年，同方知网的主营业务收入约为 4.96 亿元，毛利率也达到了 51.3%。这样的毛利率，高于很多高科技公司的水平。</p>
          
</div>
            