
---
title: '被批是_骗子_，马斯克反击炮轰狗狗币发明人：12 岁小孩写的代码都比你好'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=41'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 23:58:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=41'
---

<div>   
<p data-vmark="2a22">6 月 1 日消息，美国当地时间周二，特斯拉与 SpaceX 首席执行官埃隆・马斯克（Elon Musk）在推特上炮轰狗狗币发明人杰克逊・帕尔默（Jackson Palmer），称“我的孩子们 12 岁时编写的代码都比你好！”<span class="accentTextColor">此前，帕尔默曾称这位世界首富是个“骗子”。</span></p><p data-vmark="0a45">在接受澳大利亚新闻网站 Crikey 的采访时，帕尔默称：“马斯克是个骗子，他努力推销自己的愿景，希望有一天能实现自己的承诺，但他并不知道如何编写代码。他只是真的很擅长伪装，这从特斯拉兜售其全自动驾驶功能的承诺中就可以被发现。”</p><p data-vmark="6d44">帕尔默说，几年前两人曾就一个项目进行过接触。他回忆称：“当时我创建了一个机器人，这个脚本会自动检测你在推特上提到的内容中是否存在加密货币骗局，并自动向该平台报告。我与推特联合创始人兼前首席执行官杰克・多西（Jack Dorsey）和他的产品管理团队合作，所以当这些报告提交时，他们会立即收到。”</p><p data-vmark="34f4">随后，帕尔默将该脚本发给了加密货币领域其他有影响力的人士，包括马斯克。但在交流中，帕尔默发现马斯克“显然不像他表现的那样理解编程。”他还说，马斯克甚至不知道如何运行 Python 脚本。</p><p data-vmark="6f05">美国当地时间周二，马斯克对帕尔默的评论进行了回应。他在推特上写道：“我的孩子们 12 岁时编写的代码都比帕尔默发给我的乱七八糟的脚本要好。如果他编写的代码真的很棒，他应该与全世界分享，让大家在推特上的体验变得更好。”</p><p data-vmark="f0cc">作为对马斯克批评的回应，帕尔默借此机会分享了他四年前在 GitHub 上发布的代码，但没有回应置评请求。他在推特上说：“我从来没有说过它超级复杂，但这个简单的脚本在 2018 年左右捕获和报告不那么复杂的网络钓鱼账户时绝对有效。从那以后，他们不断改进自己的战术。我把它分享给了很多人，这对他们很管用。”</p><p data-vmark="97af">马斯克随后直接回复了帕尔默，在推特上称其代码“完全没用”。</p><p data-vmark="1b14">帕尔默于 2015 年以“有毒”文化为由退出了狗狗币项目。他在推特上表示，推特创始人多西曾在 2018 年告诉他，这家社交媒体网络正试图运行与其开发机器人类似的脚本。然而，帕尔默指出，随着诈骗者的战术变得越来越复杂，那些代码如今已经不那么有效。</p><p data-vmark="b7d6">正在收购推特的马斯克并没有止步于此，并质疑帕尔默与狗狗币的关系。狗狗币是马斯克始终在推销的加密货币，他经常在推特上发表积极评论，这已经数次帮助提振了狗狗币的价值。特斯拉和 SpaceX 甚至已经开始接受狗狗币作为购买其部分商品的付款方式。</p><p data-vmark="bf23">马斯克在推特上写道：“帕尔默总是忘了提及，他从来没有写过任何狗狗币代码。在我们之后的人，在编写比特币代码方面比帕尔默和我做的贡献要多得多。我想我大概写了 20 行代码，然后拷贝了其余的代码。”</p><p data-vmark="5b1a">在一条后来被删除的推文中，帕尔默呼吁狗狗币的另一位发明人比利・马库斯（Billy Markus）回应马斯克的批评。虽然帕尔默和马库斯都不再研究狗狗币，但两人在 2013 年开始使用这种加密货币作为玩笑，从而帮其推广开来。</p><p data-vmark="56c9">马库斯曾是 IBM 的软件工程师，而帕尔默则是 Adobe 软件工程师，在他们发明狗狗币前两人甚至没有见过面。帕尔默在推特上戏称，他投资了狗狗币，并购买了相关域名。马库斯偶然发现了这个网站，并与帕尔默联系，讨论他自己为设计一种能够吸引更多人的数字货币所做的努力。这两位工程师不久后就推出了狗狗币。</p>
          
</div>
            