
---
title: '阿联酋油价飙升，电动汽车需求大增'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6925'
author: IT 之家
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 13:49:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6925'
---

<div>   
<p data-vmark="e0f1"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 6 月 19 日消息，随着汽油越来越贵，油车的日常花费也越来越高，甚至国内油价已经创下历史新高。同样的，阿联酋对电动汽车的需求也出现了激增。</p><p data-vmark="a02e">鉴于阿联酋的高油价，New Auto 的首席执行官 Belal Nasr 强调电动汽车具有极高的成本效益。</p><p data-vmark="1bd3">他说:“不用再花 2000 迪拉姆的油钱，我们可以花费与新电动车分期付款相同的金额。此外，银行为电动汽车提供了非常有吸引力的利率，政府也鼓励大家去使用电动汽车。”</p><p data-vmark="84cd">他表示，随着油价的上涨，人们对电动汽车的需求激增; 由于在全球市场上的价格仍然很高，客户们都很担心。</p><p data-vmark="3854">目前在阿联酋市场中，大众、现代、起亚等多种电动汽车品牌都是进口企业。Nasr 指出，由于当地市场的高需求，阿联酋市场正在经历电动汽车的稀缺。</p><p data-vmark="3e48">奥迪阿布扎比 (Audi Abu Dhabi) 进行的一项调查显示，由于油价上涨，52% 的阿联酋居民计划购买混合动力或电动汽车，而 25% 的人在等待更多电动汽车替代品后再做决定。此外，还有 14% 的人声称他们最近买了一辆油车，但更希望他们买的是混动/ 电动汽车。</p><p data-vmark="e385">IT之家了解到，今年 6 月，全球油价飙升，阿联酋的油价创下了每升近 4 迪拉姆的历史新高，较 2022 年 1 月上涨 56%。</p><p data-vmark="dbdc">奥迪阿布扎比总经理 Mark Austin 表示：随着时间的推移，人们对电动汽车的兴趣开始自然而然地增长。然而，不断上涨的汽油价可能加速了消费者对电动汽车的态度转变。”</p><p data-vmark="e99a">New Auto 董事总经理阿姆贾德・纳斯尔 (Amjad Nasr) 表示，电动汽车充电目前是免费或相对便宜的选择。“与油价相比，电动汽车充电的成本要低得多。一辆普通汽车加满油只需要 200-250 迪拉姆。因此，每月加 8 到 10 次油意味着 2000 迪拉姆，而车主可以用这笔钱支付电动车的每月分期付款。”</p><p data-vmark="ec9f">在阿联酋，许多商场和建筑现在为电动汽车提供免费充电和停车服务。“环保型车辆”的车主在登记时也可以得到一张免税贴纸。</p><p data-vmark="5ee7">Amjad 表示，阿联酋的电车需求非常惊人，与去年相比增长了近 200%。</p><p data-vmark="aac7">“人们要求电动汽车是因为燃料价格正在飙升。例如，我们的一位驾驶大型 4x4 的客户抱怨在迪拜和阿布扎比之间通勤的燃料成本高达 2,000 多迪拉姆。长途驾驶的人选择电动汽车，这将为他们节省很多钱，”他说。</p>
          
</div>
            