
---
title: '2021 年度微信朋友圈十大谣言公布'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=952'
author: IT 之家
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 23:06:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=952'
---

<div>   
<div class="tougao-user">感谢IT之家网友 <a href="https://m.ithome.com/html/app/open.html?url=ithome%3A%2F%2Fuserpage%3Fid%3D1719757" rel="nofollow">初雨滋</a> 的线索投递！</div>
            <p data-vmark="2048"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 1 月 3 日消息，微信安全中心近日公布了 <span class="accentTextColor">2021 年度朋友圈十大谣言</span>，回顾过去的 12 个月，有哪些谣言让我们一眼洞穿，又有哪些传言曾让我们信以为真，IT之家与大家一起回顾。</p><h2 data-vmark="5f05">钟南山院士前往某地协助疫情防控工作</h2><p data-vmark="30c9">传闻所述的钟南山院士行程皆是凭空捏造，每当出现新增新冠肺炎确诊病例，类似的不实传言就会同步更新。目前，谣言涉及的相关地区均已辟谣。</p><h2 data-vmark="045e">吃草莓会导致出血热</h2><p data-vmark="8696">出血热是一种由鼠类所携带的汉坦病毒传播所引起的自然疫源性疾病，在我国以黑线姬鼠和褐家鼠为汉坦病毒主要宿主动物和传染源。食用遭老鼠污染的食物后有一定致病风险，但和草莓没有直接关系。</p><h2 data-vmark="ad46">支付宝、微信支付收款码禁止商用</h2><p data-vmark="785e">央行新规明确强调了收款码分为个人和经营用收款码，经营用收款码不在通知限制之列。其中，将受到约束的主要是个人静态收款条码。</p><p data-vmark="c3e2">按照规定，个人静态收款码原则上禁止用于远程非面对面收款，各机构应审慎确定个人收款静态码白名单；并将有明显经营特征的个人收款条码用户参照特约商户管理。</p><h2 data-vmark="b9b1">人武部给预备役退伍军人发召回短信</h2><p data-vmark="158b">经解放军媒体官方微博账号 @钧正平 核实，此消息为谣言。</p><h2 data-vmark="6698">腾讯云数据库泄露</h2><p data-vmark="b59e">针对网传“腾讯云数据库泄露”“部分国企事业单位已开始撤退”等内容，腾讯已声明均为谣言。</p><h2 data-vmark="d0f5">多地正在建设方舱医院</h2><p data-vmark="dfbc">疫情以来，当出现新的疫情风险区时，都有相关的“建设方舱医院”传言，如浙江、成都、广州、西安等，谣言涉及的地区均已相继辟谣。</p><h2 data-vmark="9e2d">有人“私印‘同号钞’2 万亿”</h2><p data-vmark="e423">近日，网络流传中国印钞造币总公司陈耀明涉嫌严重违法违纪、主动投案，“疑似因私印‘同号钞’2 万亿。”</p><p data-vmark="aea6">中国人民银行货币金银局有关负责人表示，此为谣言，性质恶劣。人民币印制发行有严格的工作程序和技术标准，中国人民银行一直依法依规开展相关工作。</p><h2 data-vmark="b0fb">电费调价按时间段收费</h2><p data-vmark="ab22">东南网对此进行了辟谣 —— 国家电网官方网站以及权威媒体并没有报道电费上涨的消息。</p><p data-vmark="c5aa">国家电网客户服务人员表示：目前没有收到电费上涨通知。近几年，居民用电价格基本没变，工业商业用电价格有所下调。</p><h2 data-vmark="2730">新型“国际通用报警手势”</h2><p data-vmark="053e">一个所谓“国际通用报警求助手势”的谣言帖在网络流传，号称只要握紧拳头，全世界所有人都能一秒了解到你在求助。</p><p data-vmark="fdc5">所谓“国际通用报警求助手势”已经属于陈年老谣言了，此前也曾流谣传过另一种手势。我国警方从未公开推广过该种手势，遇到危险时，请拨打 110 或发送短信到 12110 报警。</p><h2 data-vmark="06a6">四人身上翻出 200 元一律算赌博</h2><p data-vmark="574d">传言称：“不要再去棋牌室打牌或者看牌，公安局刚开完会，只要是四个人身上翻出 200 元，就界定为赌博，不问年龄大小，一律拘留”。</p><p data-vmark="dc86">赌博行为理应受到严惩，但正常的打牌娱乐在中国并不违法。治安处罚法中关于“赌资较大”的认定，国家并未有统一规定，而是授权各地自行确定标准。各省市根据本地情况，制定相关“赌资较大”的标准。</p>
          
</div>
            