
---
title: '2021 年 12 大科技热词公布：元宇宙、Web 3、语音社交等上榜'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7027'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 14:26:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7027'
---

<div>   
<p data-vmark="d087">北京时间 12 月 20 日晚间消息，路透社今日评出了 <span class="accentTextColor">2021 年 12 大科技热词</span>，元宇宙、Web 3、NFT、语音社交等上榜。</p><p data-vmark="644d">2021 年即将过去，如果你对今年的科技发展趋势仍不甚了解，可以看看下面这个简短的科技热词表：</p><h2 data-vmark="8dbd">元宇宙</h2><p data-vmark="dbe5">元宇宙（Metaverse）广义上指的是，共享的、身临其境的数字环境。人们可以在这些环境中移动，也可以通过虚拟现实（VR）或增强现实（AR）头盔或计算机屏幕进行访问。</p><p data-vmark="61e1">一些科技业的 CEO 们认为，它将成为移动互联网的接班人。这个词是三十年前在反乌托邦小说《雪崩》（Snow Crash）中创造出来的。今年，从微软到 Match，不少科技公司的 CEO 们都讨论了他们在构建元宇宙中将扮演的角色。今年 10 月，Facebook 还更名为“Meta”，以突显其新的业务重点。</p><h2 data-vmark="dcab">Web 3</h2><p data-vmark="5925">Web 3 被用来描述互联网潜在的下一阶段：一个运行在“区块链”技术之上的“去中心化”的互联网。</p><p data-vmark="8e7c">Web 3 将不同于今天的互联网，即所谓的“Web 2”。在 Web 2 模式下，Facebook 和谷歌等几大科技巨头控制着平台。而在 Web 3 模式下，用户将拥有平台和应用程序的所有权。</p><h2 data-vmark="8249">语音社交</h2><p data-vmark="1536">今年，科技公司对“语音直播”对话工具赞不绝口。在新冠肺炎疫情期间，采取“邀请模式”的语音聊天应用 Clubhouse 一夜走红，随后科技公司争先恐后地发布自己的同类产品。</p><h2 data-vmark="bbe1">NFT</h2><p data-vmark="3e99">NFT（非同质化代币）今年大受欢迎，它是一种存在于区块链上的数字资产，是一种保存在联网计算机上的交易记录。</p><p data-vmark="4655">今年 3 月，美国艺术家比普尔（Beeple）的一件作品在佳士得拍卖行以近 7000 万美元的价格售出，这是大型艺术品拍卖行首次以非实物形式拍卖。</p><h2 data-vmark="9b25">去中心化</h2><p data-vmark="9a79">今年，去中心化（Decentralizing），即将权力和运营从公司或政府等中央机构转移到用户手中，成为科技行业的一个关键主题。</p><p data-vmark="1e0b">这种转变可能会影响到社会的方方面面，例如行业和市场的组织方式，以及一些平台的内容审核等功能。例如，推特正在投资一个名为“Bluesky”的项目，旨在为社交网络建立一个去中心化的通用标准。</p><h2 data-vmark="2352">去中心化</h2><p data-vmark="aad4">“去中心化自治组织”（DAO）是一个互联网社区，由其成员所拥有，运行在区块链技术上。DAO 使用“智能合约”，即建立该组织规则并自动执行决策的代码片段。</p><p data-vmark="18e5">最近几个月，去中心化自治组织 ConstitutionDAO 试图在苏富比（Sotheby‘s）举行的拍卖会上购买一份罕见的美国宪法副本，但以失败告终。</p><h2 data-vmark="2172">Stonks</h2><p data-vmark="7a6a">故意将“股票”（stocks）一词拼写错误，带有幽默嘲讽意味。当聚集在 Reddit 等论坛上的在线交易员，推高了 GameStop 和 AMC 等股票价格后，该词在互联网上迅速走红，以感叹这些股票的疯狂走势。</p><p data-vmark="097d">GAMEFI</p><p data-vmark="219c">GameFi 是一个宽泛的术语，指的是游戏玩家通过玩视频游戏，赚取加密货币的趋势。期间，玩家可以通过一些机制赚钱，比如在流行游戏《Axie Infinity》中赢得战斗即可获得金钱代币。</p><h2 data-vmark="c095">ALTCOIN</h2><p data-vmark="28ea">这个术语涵盖了比特币以外的所有数字加密货币，包括以太坊，以及特斯拉 CEO 埃隆・马斯克（Elon Musk）力推的“狗狗币”（Dogecoin）。</p><h2 data-vmark="588b">FSD BETA</h2><p data-vmark="a907">特斯拉今年发布了升级后的“全自动驾驶”（FSD）软件的测试版，面向更广泛的公众开放。</p><p data-vmark="3028">但这款软件的名称一直存在争议，监管机构和用户表示，它歪曲了自己的功能，因为仍需要司机来关注路况。</p><h2 data-vmark="a9cf">FABS</h2><p data-vmark="61c9">“Fabs”是半导体加工厂的简称，今年成为了一个热门词汇，因为从汽车到电子产品等各种产品的全球短缺，都被归咎于这些工厂的芯片短缺。</p><p data-vmark="b08f">净零（NET ZERO）</p><p data-vmark="5739">今年，由于在格拉斯哥举行的 COP26 联合国气候谈判，“净零”一词得到了普及。它指的是一个国家、公司或产品，不会带来温室气体排放。这通常是通过减少排放，利用吸碳努力（如植树）平衡剩余排放，来实现的。但批评人士认为，任何排放都是不可接受的。</p>
          
</div>
            