
---
title: '2021 年快递服务满意度调查结果公布：顺丰、京东、邮政 EMS 前三，太原、芜湖、宝鸡服务最好'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6217'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 07:35:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6217'
---

<div>   
<div class="tougao-user">感谢IT之家网友 <a href="https://m.ithome.com/html/app/open.html?url=ithome%3A%2F%2Fuserpage%3Fid%3D1234560" rel="nofollow">紫苏时光</a> 的线索投递！</div>
            <p data-vmark="056f"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 1 月 21 日消息，今日，国家邮政局举行 2022 年第一季度例行新闻发布会，<span class="accentTextColor">通报 </span><span class="accentTextColor">2021 年快递服务满意度调查和时限准时率测试结果</span>。</p><p data-vmark="2f48">快递服务满意度调查显示，2021 年，快递服务总体满意度得分为 76.8 分，其中，公众满意度得分为 83.7 分，时限测试满意度得分为 69.9 分。</p><p data-vmark="ce61">公众满意度得分居前 15 位的城市是：</p><blockquote><p data-vmark="94fd">太原、芜湖、宝鸡、长春、银川、武汉、漯河、无锡、临沂、合肥、南宁、哈尔滨、大连、台州、郑州。</p></blockquote><p data-vmark="5e90">总体满意度和公众满意度得分居前 5 位的快递服务品牌是：</p><blockquote><p data-vmark="a0f6">顺丰速运、京东快递、邮政 EMS、中通快递、韵达速递。</p></blockquote><p data-vmark="bea5">IT之家了解到，在全程时限方面，顺丰的时限在 48 小时以内；时限在 48-60 小时之间（含 48 小时）的品牌包括京东快递、中通快递、邮政 EMS、韵达速递、圆通速递。在 72 小时准时率方面，顺丰的准时率在 90% 以上；准时率在 80%-90% 之间（含 80%）的品牌为京东快递、中通快递。</p><p data-vmark="f081">公众满意度方面，涉及评价的 5 项二级指标中，在创新驱动下，受理服务、售后服务得分有所上升。受新冠肺炎疫情、极端天气等因素影响，揽收服务、投递服务、信息服务得分有所下降。</p><p data-vmark="e536">在涉及评价的 24 项三级指标中，得分较高的指标是：网络下单、快递员下单、发票服务、物流信息及时准确性、揽收员服务。得分上升幅度较大的指标是：投诉处理、网络下单、问题件处理、送达范围感知、损失赔偿、费用公开透明、全程信息推送。</p><p data-vmark="34a3">从服务区域看，农村地区快递服务站下单服务、投递服务满意度得分均持续上升，<span class="accentTextColor">“快递进村”成效继续显现</span>。苏浙沪等地基本实现“村村通快递”，山西、山东、安徽等地取得了重大的政策突破。</p><p data-vmark="5fa2">据介绍，此次调查和测试由国家邮政局组织第三方机构进行，选取 2020 年国内快递业务量排名居前且体现主要市场份额的 10 家全网型快递服务品牌（邮政 EMS、顺丰、中通、圆通、韵达、申通、百世、京东、德邦和极兔），调查范围覆盖 50 个城市，包括全部省会城市、直辖市和 19 个快递业务量较大的重点城市，城市范围与 2020 年保持一致。满意度调查采用在线调查方式，由 2021 年使用过快递服务的用户对受理、揽收、投递、售后和信息 5 个方面进行满意度评价，<span class="accentTextColor">共获得有效样本 4.8 万个</span>。时限测试采用系统抽样测试方式，测试的业务范围为异地快件，共获得有效样本约 800 万个。</p>
          
</div>
            