
---
title: '2022 年芯片销售额有望首破 6000 亿美元，但面临四大风险'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9830'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 03:49:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9830'
---

<div>   
<p data-vmark="4e3a">北京时间 1 月 3 日消息，全球贸易信用保险巨头裕利安怡 (Euler Hermes) 周一发布报告称，芯片制造商明显是新冠肺炎大流行时期的赢家，半导体领域的这一强劲势头将持续到 2022 年。</p><p data-vmark="3371">报告称，2022 年，<span class="accentTextColor">全球半导体销售额预计将再涨 9%，首次突破 6000 亿美元</span>。2021 年，半导体销售额增长 26% 至 5530 亿美元。</p><p data-vmark="55ef">“自 2019 年该行业摆脱最严重的衰退以来，当前的半导体周期一直在全速运转。”裕利安怡分析师表示。</p><p data-vmark="3267">此前，疫情期间长达数月的半导体短缺影响了从汽车到游戏机在内的多个行业。这是因为，随着全球经济活动从新冠肺炎危机中复苏，芯片制造商难以满足前所未有的需求。尽管台积电等主要芯片制造商已经宣布了提高产能的计划，但这些工厂投产通常需要数年时间。台积电在台湾上市的股票在大约两年时间里已经上涨了 80% 以上。</p><h2 data-vmark="63df">三大利好</h2><p data-vmark="7f96">裕利安怡分析师指出，目前为止，有三个因素推高了芯片销量：</p><p data-vmark="174e">1.<span class="accentTextColor">需求</span>。“不同寻常”的消费电子品需求，例如 PC 和智能机；</p><p data-vmark="a956">2.<span class="accentTextColor">价格</span>。供应紧张和需求动态推动价格上涨；</p><p data-vmark="fe2b">3.<span class="accentTextColor">产品结构的改善</span>。半导体产品价格的提高和新一代芯片的推出，使得半导体产品结构进一步改善。</p><h2 data-vmark="6c8e">四大风险</h2><p data-vmark="d692">展望新的一年，分析师们认为，随着需求增长正常化和新产能加速投产，上述三大市场驱动因素预计将有所减弱。此外，分析师们还点出了半导体领域面临的四大风险：</p><p data-vmark="dede">1.<span class="accentTextColor">硬件销量下滑</span>。在 2020 年和 2021 年经历了强劲增长后，半导体行业需求恢复正常，硬件销量 (电脑和电视机等产品) 受到高于预期的冲击；</p><p data-vmark="a9df">2.<span class="accentTextColor">半导体行业需求减弱</span>。随着新冠大流行对供应链的破坏持续，制造活动的任何一段时间的长期停滞都会打击半导体需求；</p><p data-vmark="6c5c">3.<span class="accentTextColor">宏观科技形势</span>。中美争夺科技主导地位，美国对中国公司获取关键美国半导体制造技术和设备的限制仍在；</p><p data-vmark="28f6">4.<span class="accentTextColor">不利气候事件</span>。事实证明，“频率越来越高的异常不利的气候事件”是半导体行业面临的一个重大挑战，该行业依靠最佳产能利用率来实现盈利。</p><p data-vmark="3fb3">裕利安怡科技和零售行业顾问奥雷连・迪托伊特 (Aurelien Duthoit) 表示，还有几个因素预计将“为 2022 年芯片行业定下基调”。他指出，除了 PC 和服务器等领域的需求正常化外，“无法预测和随机事件”等因素将影响中国台湾和韩国等主要半导体制造基地。</p>
          
</div>
            