
---
title: 'AMD 公布 2021 财年 Q2 财报：营收 38.5 亿美元，净利同增 157%'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5235'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 23:24:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5235'
---

<div>   
<p>7 月 28 日消息，美国当地时间周二，AMD 发布了 2021 年第二季度财报。财报显示，<span class="accentTextColor">AMD 第二季度营收为 38.5 亿美元，同比增长 99%。</span></p><p><span class="accentTextColor">AMD 第二季度的净利润为 7.1 亿美元，同比增长 157%</span>。稀释后每股收益为 0.58 美元，同比增长 346%。</p><p>财报发布后，AMD 股价略有上涨。</p><p><strong>以下为 AMD 第二季度财报要点：</strong></p><p>营收为 38.5 亿美元，与去年同期的 19 亿美元相比增长 99%，环比增长 12%，超过分析师普遍预期的 36.2 亿美元；这得益于计算和图形部门以及企业以及嵌入式和半定制部门收入的增加。</p><p>净利润为 7.1 亿美元，与去年同期 1.57 亿美元相比增长 157%，环比增长 28%。</p><p>稀释后每股收益为 0.58 美元，与去年同期 0.13 美元相比增长 346%，环比增长 29%，超过分析师普遍预期的 0.54 美元。</p><p>毛利率为 48%，同比增长 4%，环比增长 2%。这一增长是由更丰富的销售组合推动的，包括高端 Ryzen、RADEON 和 EPYC 处理器的销售。</p><p>运营收入为 8.31 亿美元，而去年同期为 1.73 亿美元，上个季度为 6.62 亿美元。运营收入的改善主要是由更高的收入所推动。</p><p>截至第二季度末，AMD 现金、现金等价物和短期投资为 37.9 亿美元。</p><p>运营现金为 9.52 亿美元，去年同期为 2.43 亿美元，上个季度为 8.98 亿美元。自由现金流达到创纪录的 8.88 亿美元，而去年同期为 1.52 亿美元。</p><p>2021 年 5 月，AMD 宣布了高达 40 亿美元的股票回购计划。在第二季度，该公司斥资 2.56 亿美元回购了 320 万股普通股。</p><p><strong>按部门业务划分：</strong></p><p>计算和图形（Computing and Graphics）部门的收入为 22.5 亿美元，同比增长 65%，在客户端和图形处理器销售增加的推动下，季度环比增长 7%；</p><p>在 Ryzen 台式机和笔记本电脑处理器销售组合更加丰富的推动下，客户处理器平均售价 (ASP）同比和季度环比均有所增长；</p><p>在高端图形产品销售（包括数据中心 GPU 销售）的推动下，GPU ASP 同比和环比均有增长；</p><p>运营利润为 5.26 亿美元，而去年同期为 2 亿美元，上个季度为 4.85 亿美元。增长主要是由更高的收入推动的；</p><p>企业、嵌入式和半定制（Enterprise, Embedded and Semi-Custom）部门的收入为 16 亿美元，同比增长 183%，环比增长 19%。这一增长是由 EPYC 处理器收入和半定制产品销售增加所推动；</p><p>所有其他运营亏损为 9300 万美元，而去年同期为 6000 万美元，上个季度为 1 亿美元。</p><p><strong>最新进展：</strong></p><p>AMD 宣布，股东以压倒性多数批准了其对 Xilinx 的收购。拟议中的收购仍在按部就班地进行，预计将在今年年底前完成；</p><p>AMD 宣布了高达 40 亿美元的股票回购计划，预计将通过运营产生的现金为回购提供资金；</p><p>Top500 组织公布了世界上最快的超级计算机排名。在过去的一年里，榜单上使用 AMD 技术的系统数量增长了近 5 倍。<span class="accentTextColor">在 2021 年 6 月推出的 58 个新系统中，有半数由 AMD EPYC 处理器驱动</span>；</p><p>AMD 及其技术合作伙伴宣布了许多利用 AMD EPYC 处理器的新的高性能计算系统。这些系统包括英国气象局的微软 Azure 超级计算机、Perlmutter 超级计算机和新加坡国家超级计算机中心的超级计算机；</p><p><span class="accentTextColor">谷歌云和 AMD 宣布了基于第三代 AMD EPYC 处理器的新实例 T2D</span>。与其他云实例相比，通过使用第三代 EPYC 处理器，T2D 可为横向扩展工作负载提供高达 56% 的绝对性能和 40% 以上的性价比；</p><p>AMD 在业界领先的封装创新方面不断进步，通过新的 3D 芯片技术推动高性能计算的极限。这一封装突破将 AMD 的创新芯片架构与使用业界领先的混合粘合方法的 3D 堆叠结合在一起；</p><p><span class="accentTextColor">AMD 宣布推出 AMD Advantage 设计框架</span>，旨在通过将 AMD RADEON RX 6000M 系列移动图形处理器、AMD RADEON 软件和 AMD Ryzen 5000 系列移动处理器与独有的 AMD 智能技术和其他先进的系统设计特征相结合，在笔记本电脑上提供一流的游戏体验；</p><p>AMD 的高性能“Zen”CPU 和 AMD rDNA 2 图形处理器的采用扩展到了新的市场；</p><p>AMD 宣布，<span class="accentTextColor">特斯拉正在使用 AMD Ryzen 嵌入式处理器和基于 AMD rDNA 2 的 GPU</span>，为新款特斯拉 Model S 和 Model X 汽车的信息娱乐系统提供动力；</p><p>AMD 宣布，<span class="accentTextColor">第二代 AMD EPYC 处理器正在为新的 HPE Alletra 6000 存储解决方案提供动力</span>，与以前的 HPE 灵活存储全闪存阵列相比，性能最高可提高 3 倍；</p><p><span class="accentTextColor">Valve 宣布推出手持游戏机 Steam Deck，其采用半定制 AMD 处理器</span>，可以玩最新的 AAA PC 游戏，并访问整个 Steam 库；</p><p><span class="accentTextColor">AMD 推出了 FidelityFX Super Resolution (FSR）</span>，这是一种最先进的空间提升算法功能，旨在提高帧率并提供高质量、高分辨率的游戏体验。AMD 还宣布，40 多家游戏开发商承诺支持 FSR，预计未来还会有更多。</p><p>AMD 总裁兼首席执行官苏姿丰 (Lisa Su）表示：“我们的业务在第二季度表现异常出色，营收和运营利润率同比翻了一番，盈利同比增长了三倍多。我们的增长速度远远快于市场，我们所有业务的需求都很强劲。我们现在预计，在强有力的执行力和客户对我们领先产品的偏好增加的推动下，我们 2021 年的年收入将同比增长约 60%。”</p><p>展望未来，AMD 表示，预计第三季度营收约为 41 亿美元，上下浮动 1 亿美元。在 AMD 游戏和数据中心业务的推动下，这一收入增长将比去年同期增长 46%。华尔街预计第三季度营收为 38.2 亿美元。AMD 预计 2021 年收入将增长约 60%，高于之前预计的 50%。今年的毛利率约为 48%。</p><p>苏姿丰表示，<span class="accentTextColor">该公司始终在致力于帮助解决芯片总体短缺的问题</span>，预计 2021 年将能够增长，预计 2022 年普遍供应短缺的情况将有所改善。她说，半定制芯片将受益于去年 12 月推出的 Valve Steam Deck，这是一款混合游戏机，是任天堂 Switch 的挑战者。此外，AMD 仍将在 2022 年推出下一代产品，包括采用行业领先 5 纳米工艺技术构建的 Zen 4 处理器和 rDNA 3 GPU。</p><p>苏姿丰说，<span class="accentTextColor">在米兰生产的 Epyc 3 处理器受到了客户的好评</span>，特别是在云客户中，而不仅是在企业客户中。她预计，今年下半年，Epyc 3 处理器的出货量将超过 Epyc 2。云需求将受益于亚马逊 AWS、微软 Azure、谷歌、腾讯和阿里巴巴支持的 50 个新的 AMD 实例。而且随着 AMD 扩大在游戏笔记本市场的影响力，华硕、惠普、微星和联想计划将 AMD Advantage 笔记本电脑推向市场。此外，下半年数据中心业务将继续增长，在总收入中所占的比例将会更大。</p><p>英特尔昨天宣布了其在制造业的更大投资，当被问及这是否会影响 AMD 的业务时，苏姿丰表示，AMD 预计其基于服务器的业务会有很大的增长，并补充说，“我们对自己所处的位置感到很好，这是一个竞争非常激烈的市场”。</p><p>得益于第二季度业绩强与分析师预期，以及第三季度业绩展望足够乐观，<span class="accentTextColor">AMD 股价在盘后交易中上涨近 1%</span>。</p>
          
</div>
            