
---
title: 'AT&T 在 10 城提供 sub-6GHz 5G 应急安全接入'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6609'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 10:02:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6609'
---

<div>   
<p>北京时间 8 月 17 日消息，AT&T 周一表示，与 FirstNet 签约的急救人员现在可以在 <span class="accentTextColor">10 个城市使用其低频段 5G</span>。</p><p>在 10 个地方，FirstNet 用户可以使用运营商 sub-6GHz 5G 频谱，包括奥斯汀、夏洛特、克利夫兰、达拉斯、德克萨斯州埃尔帕索、休斯敦、诺克斯维尔、凤凰城、罗利和圣安东尼奥。</p><p>早在今年 4 月，AT&T 就在休斯顿为 FirstNet 用户测试了 5G。今年早些时候，该公司已经通过 FirstNet 在 38 个城市的部分地区和 20 个场馆向急救人员开放了使用毫米波频谱（品牌为 5G+）的 5G 网络。AT&T 预计，到 2021 年底，将再增加两个城市和 20 个场馆（总共 40 个）。</p><p>在商业方面，AT&T 的 sub-GHz 版本 5G 部分使用<span class="accentTextColor">动态频谱共享</span>，在 4G 和 5G 用户之间分配和共享频谱资源，覆盖了美国近 500 个市场的 2.5 亿人。</p><p>据该运营商称，其用于急救人员的 5G 方法与普通消费者不同，因为公共安全用户在 LTE 语音通信上拥有优先权和抢占权。在数据流量方面，一张专用公共安全网络，作为 AT&T 与 FirstNet 管理局的公私合作伙伴关系的一部分，将决定使用 5G 或 4G/LTE 频谱的最佳路径。</p><p>FirstNet 拥有 20MHz 的 14 波段专用频谱，但用户也可以使用 AT&T 的商用 LTE 频段。运营商不会对 FirstNet 上的 5G 收取额外费用，但急救人员需要一台可以接入 FirstNet 的 5G 设备。</p><p>AT&T 此前曾表示，将支持 FirstNet 转向 5G，包括升级至拥有 5G 核心网络。</p><p>在赢得建造 FirstNet 的合同后，AT&T 大力推进了公共安全和急救人员社区 —— 给这一领域带来了日益激烈的竞争，尤其是对历来强大的 Verizon。T-Mobile 美国也已采取了自己的行动，试图在公共安全领域站稳脚跟。</p><p>AT&T Communications 首席执行官杰夫・麦克尔弗雷什（Jeff McElfresh）在 7 月份的公司第二季度财报电话会议上表示，已经有 1.7 万多家公共安全机构与 FirstNet 签约，用户规模超过 250 万。这比第一季度末的大约 1.6 万家代理机构和 220 万个连接有所增加。</p><p>他指出，这些数据突显了 AT&T 在该领域的竞争力。</p><p>“在竞争激烈的无线业务领域，我们的市场份额正在不断增长，FirstNet 一直是我们获取份额，并可能取代其他在公共安全及社区这部分领域长期占据强势地位的运营商的关键因素。”麦克尔弗雷什表示，“该项目继续表现强劲，我们没有看到任何放缓的迹象。”</p>
          
</div>
            