
---
title: "Dell'Oro 预测：到 2025 年 800G 将占数据中心交换机端口 25% 以上"
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7120'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 07:39:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7120'
---

<div>   
<p>北京时间 7 月 27 日消息，市场研究公司 Dell'Oro Group 刚刚发布了最新的数据中心交换机市场五年期预测报告。这份报告预测，在 2020 至 2025 年期间，数据中心交换机市场的年复合增长率为 9%。其中，800Gbps 的采用速度预计将超过 400Gbps，到 2025 年 <span class="accentTextColor">800Gbps</span> 将占数据中心交换机端口的 <span class="accentTextColor">25% 以上</span>。</p><p>Dell'Oro Group 高级研究总监 Sameh Boujelbene 在一篇博客文章中对这份报告的重点信息进行了介绍，以下为其博客的主要内容：</p><p>自新冠疫情爆发以来，我们预测<span class="accentTextColor">数据中心交换机市场</span>将在很大程度上能够抵御大流行的影响，并将从 2020 年的较低个位数下滑中迅速恢复。我们仍然认为，以太网交换机数据中心市场将在 2021 年<span class="accentTextColor">恢复增长</span>，并能够超越其 2019 年疫情前的收入水平。</p><p>这份《以太网交换机数据中心市场五年期预测（2021 年 7 月）》的重点信息包括 ——</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>我们对最终用户、系统和组件供应商的采访表明，疫情放大了网络的重要性，并加速了多年期的数字转型项目。这些趋势预计将给数据中心网络带来重大变化，并可能产生额外的市场收入。</p></li><li><p>尽管我们持乐观态度，但对主要供应商的采访显示，许多供应商已经在满负荷运转，今年剩余时间内的供应挑战将依然持续，对市场表现和定价环境可能会产生更明显的影响。如果这是事实，那么我们的预测可能太高了，因为这些预测目前没有考虑到各种供应问题的影响。</p></li><li><p>通过最近对大型云服务提供商的采访我们了解到，当他们迁移至下一代速度时，一些变化可能会影响网络架构。这些变化将由有限的功率预算和新的 AI/ML 应用程序所驱动，这些应用程序可能需要不同的网络拓扑。这些云服务巨头将在网络芯片、交换机技术、网络层数量以及最终的网络速度方面做出不同的选择。我们预计，当云服务提供商构建下一代网络时，这种多样性将会增加，因为有一些服务商将会更多地专注于改进延迟，另一些则将更加专注于功率。然而，最终所有的云服务提供商都将专注于降低成本。</p></li><li><p>在实现数据中心交换机的速度升级方面，光器件一直扮演着重要角色。然而，随着向 400Gbps 及更高速度的迁移升级，光器件所扮演的角色将变得更加重要，这其中的原因有很多。首先，由于价格上涨，400Gbps 及更高速度的光器件预计将占据网络支出的 60%-70%（相比之下，速度低于 400Gbps 的光器件占比不到 50%）。出于这个原因，一些交换机厂商正计划利用光器件机会来获取更高比例的网络资本支出。其次，在某些数据中心互联（DCI）用例中，光器件可能会替代一些密集波分复用（DWDM）传输系统。最后重要的一点是，虽然可插拔（而不是嵌入式）光器件目前首选的是外形尺寸因素，但随着我们接近 1.6Tbps 或更高的速度时，它们可能会出现一些热量和密度问题。</p></li><li><p>我们预计 800Gbps 的采用将会很快，2024 年其采用率将超过 400Gbps 端口。800Gbps 的部署将由 100Gbps SerDes 的可用性推动，而不需要 800 GE MAC。需要提醒的是，无论端口如何配置，我们的预测反映了端口交换机的容量。我们预计早期 800Gbps 端口将以 8×100 Gbps 或 2×400 Gbps 的形式用于 Breakout 模式。（Breakout 应用支持许多用例，比如聚合、随机、更好的容错能力和更大的基数。）预期中的 800Gbps 快速采用将受到以下因素的推动：1）800Gbps 光器件的可用性，其每比特成本明显低于两个分离的 400Gbps 光器件；2）在系统层面上降低了每比特的成本，因为 800Gbps 将支持在具备 32 个 800Gbps 端口的 1U 形式下消耗 25.6Tbps 芯片。这些系统的每比特成本将比等效的 400Gbps（需要 2U 机箱安装 64 个端口）更低。由于成本更低将推动技术的采用，我们认为 800Gbps 将比 400Gbps 更快地被采用。</p></li></ul>
          
</div>
            