
---
title: 'Facebook 扎克伯格：对元宇宙的投入短期内不会实现盈利'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8195'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 06:44:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8195'
---

<div>   
<p data-vmark="c6d6">北京时间 10 月 26 日上午消息，Facebook 今天发布了截至 9 月 30 日的 2021 财年第三季度未经审计财报。报告显示，Facebook 第三季度营收为 290.10 亿美元，与去年同期的 214.70 亿美元相比增长 35%；<span class="accentTextColor">净利润为 91.94 亿美元，与去年同期的 78.46 亿美元相比增长 17%</span>。</p><p data-vmark="67a2">财报发布后，公司董事长兼首席执行官马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg）、首席运营官雪莉・桑德伯格（Sheryl Sandberg）和首席财务官戴维・韦纳（David Wehner）回答了分析师提问。</p><p data-vmark="433e">在会议上，<span class="accentTextColor">有分析师问到关于“元宇宙”的问题</span>，对此，扎克伯格和其他高管也进行了回答。</p><p data-vmark="fbc8">以下是相关问题实录：</p><p data-vmark="1533"><strong>摩根大通分析师 Doug Anmuth</strong>：两个问题。首先向马克提问，公司损益表和资本支出方面的投资都有很大增长，包括将“元宇宙”业务作为长期的工作重点，可否请你预测一下未来几年的产品线情况？问给戴维的问题是，明年的支出我们估计会出现在 29-38% 的增长，可否预测一下未来几年的走势？</p><p data-vmark="b257"><strong>马克・扎克伯格</strong>：我来回答虚拟现实研究实验室和元宇宙的问题。未来一到三年，我们主要还是打基础的阶段，<span class="accentTextColor">这些投入都不可能在短期内实现盈利</span>。我们认为元宇宙如果可以打通我们最终希望实现的社交模式，包括熟人社交等体验，那么就能够在移动互联网上取得成功，并且能够在未来十年内解锁一种同时可以实现线上线下效益创意经济。未来一到三年，我们不会去过多关注业务成果，我们的重点还是在产品的改进和基础设施的搭建，包括硬件和各类功能组成的完善。我们有虚拟现实产品线，增强现实产品线，需要不断完善，还有新产品的操作系统和开发模式，以及与之配套的电商工具和通过 Horizon 实现的虚拟社交平台等等。这些都是我们希望在未来几年看到有进展的业务，但是真正对于公司的业绩产生贡献可能还要以十年左右的眼光来看待。如我前面所提到的，<span class="accentTextColor">我们的北极星指标计划就是希望在 2030 年之前，能够帮助 10 亿用户用上元宇宙，并支持几千亿的电商市场规模</span>。</p><p data-vmark="b3ab"><strong>戴维・韦纳</strong>：目前我们无法为大家提供明年的营收展望，我们预计在今年强劲增长的基础上，明年的广告展示量和价格都还会继续提高，但是增速会有所放缓。公司对于四季度营收展望的不确定性，也反映了明年的情况。影响因素还比较多，包括苹果公司隐私政策的变化，宏观经济环境的挑战等，事态可能圣诞假期之后逐渐明朗，我们对于支出的预期是超过 30%，但是估计营收的增长应该到不了这个水平，因此明年的利润率水平相较于今年会有所下降。</p><p data-vmark="a11d"><strong>Truist 证券分析师 Youssef Squali</strong>：马克，Horizon 这款用户自制游戏和分享体验的 App，目前有何进展？我知道过去两年都在封闭测试。在我看来，如果公司希望将 Facebook 成功地移转至元宇宙之上，需要非常一款非常好用的虚拟现实社交 App。另外一个问题也跟 18-29 岁的用户群相关，目前公司 Facebook 和 Instagram 两个平台上，这个用户群的参与情况如何？有何变化趋势？</p><p data-vmark="3de0"><strong>马克・扎克伯格</strong>：关于元宇宙业务，我们会在周四 Connects 活动上提供非常多的细节，比如我们的发展愿景，以及公司可以为这个领域做出哪些贡献，希望大家都通过线上方式参加。其中我们也会谈到 Horizon，Horizon 同其他业务的协同，这部分工作我们也一直在做，包括获取更多内容创作者和用户，加入更多使用场景。你说的没错，元宇宙对我们的业务未来发展非常之重要，我们最近还发布了虚拟办公空间 App Workrooms，对于不断完善的功能我们非常高兴。你提到了虚拟现实的社交体验，我觉得跨平台的虚拟现实社交体验非常重要，不希望最后变成仅仅是一个虚拟现实社交网络，而是希望用户能够得到沉浸式的体验，在虚拟现实，增强现实和全息成像中感受到其他人的存在，我们想让用户在使用公司各个 App 的时候都有这种体验，并且无论他们使用的是<a class="s_tag" href="https://qiyu.ruanmei.com/" target="_blank">浏览器</a>，手机还是 PC。所以我们要做的事情还很多，不管我们是否称之为测试版，未来一到三年内，我们还有很多打基础的工作要做，其中的部分工作我们在报表中也有体现，投资额会非常大，公司希望对此保持透明，这些投资未来会为公司创造极大的价值和巨大的增长机会，希望大家都来参加周四的活动。</p><p data-vmark="1a24"><strong>戴维・韦纳</strong>：关于用户参与度的问题。我们的产品在年龄为十几岁的用户群有广泛的使用，但是我们也面对着来自诸如 TikTok 和 Snapchat 等同行的激烈竞争。公司将继续专注于创新，发布像 Reels 这样的产品，吸引和留住更多年轻用户，我们也将不断投资于这些领域。</p>
          
</div>
            