
---
title: 'Omdia 观察：亚太电信市场近期重要新闻一览'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4561'
author: IT 之家
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 10:12:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4561'
---

<div>   
<p>来自 Omdia 的最新报告显示，2021 年 5 月，<span class="accentTextColor">亚洲和太平洋地区电信运营商</span>在移动和固定宽带网络方面都取得了重大进展。</p><p>其中，中国监管机构声称已经建成了全球最大的 5G SA 网络，中国 5G 基站数量占全球 5G 基站总数的 70% 以上。印度监管机构则批准该国移动运营商与其批准的 OEM 合作伙伴进行 5G 试验。在日本市场，乐天移动（Rakuten Mobile）与富士通和 NEC 签署了谅解备忘录，以加强他们在 4G 和 5G 技术方面的合作。泰国运营商 AIS 则报告称，在 2020 年第一季度推出 5G 服务后，其 5G 用户数在 2021 年第一季度相较 2020 年第四季度增加了两倍，达到 71.9 万。与此同时，在菲律宾，该国新晋运营商 Dito Telecommunity 继续通过提升网络覆盖来改善产品服务。</p><p>在固定网络方面，澳大利亚运营商 Optus 和 TPG Telecom 宣布了他们在毫米波和 5G FWA 服务方面的进展，这些服务预计将吸引有线网速较慢的客户。孟加拉国电信监管机构则报告称，该国互联网用户数在 2021 年 3 月创下了历史新高。在数字化转型方面，越南运营商 VNPT 与省级政府签署了谅解备忘录，将进行电信基础设施的投资与升级，从而提高整体移动网络/互联网的覆盖范围，并增强数字产品服务和能力。此外，在美国决定将中国电信服务提供商从纽约证券交易所摘牌后，中国移动宣布了在上海证券交易所上市的计划。</p><h2>中国声称已建成全球最大的 5G SA 网络</h2><p>2021 年 5 月 17 日，中国工信部公布数据称，截至 2021 年 3 月底，中国已建成 81.9 万个 5G 基站，覆盖地级以上城市。同时，根据中国工信部的数据，中国 5G 基站数量占全球 5G 基站总数的 70% 以上。该监管机构还声称，中国已建成了全球最大的 5G SA 网络。中国 2021 年计划新建 60 万个 5G 基站，并加快 5G SA 网络的规模化部署。中国工信部还宣布，接入网络的新 5G 终端设备将默认开启 5G SA 功能。其目的在于加速 5G 消费者终端设备的成熟，并推动 5G SA 网络的规模应用。</p><p>Omdia 亚太地区服务提供商市场研究经理 Ramona Zhao 表示，中国去年推出了商用 5G SA 服务，目前正在加速 5G SA 网络的规模部署和兼容终端设备的发展，除了中国外，Omdia 最近还注意到亚洲地区从 5G NSA 向 5G SA 过渡的一些进展。例如，新加坡的 Singtel 一直在加快其 5G SA 的推进，并在 2021 年 4 月底宣布已在新加坡部署了数百了 5G SA站点。日本和韩国的电信服务提供商也准备在今年推出商用 5G SA 服务。随着向 5G SA 服务的过渡，Omdia 预期亚洲服务商将提供更多创新的 5G 应用。</p><h2>印度开始非商用 5G 试验</h2><p>2021 年 5 月 4 日，印度电信部（DoT）批准该国移动运营商进行非商用 5G 试验。在接下来的六个月里，印度运营商巴帝电信（Bharti Airtel）、Reliance Jio、Vodafone Idea 和 MTNL 被允许与 DoT 批准的 OEM 合作伙伴共同进行 5G 试验。巴帝电信和 Vodafone Idea 预计将与爱立信和诺基亚合作，而 MTNL 将与印度远程信息技术发展中心（C-DOT）合作，Reliance Jio 预计将与一些获得批准的 OEM 合作，并将其自主研发的 5G 技术融入试验中。在批准名单中，DoT 已正式将华为和其他大型中国 OEM 排除在 5G 试验之外。</p><p>作为为期六个月的试验的一部分，运营商有两个月的时间采购和安装设备。监管机构提供了中频段（3.2-3.67GHz）、毫米波频段（24.25-28.5GHz）和低频段（700MHz）的接入。不过，运营商也可以在试验中使用现有的 800MHz、900MHz、1800MHz 和 2500MHz 频段。这些试验还包括远程医疗和远程教育应用的测试，试验产生的数据预计将存储在印度境内。</p><p>Omdia 亚太地区服务提供商市场研究分析师 Nikhil Sharma 指出，即将举行的 5G 频谱拍卖定价仍是印度电信公司的主要担忧所在。目前，印度电信管理局（TRAI）提出的 3.3-3.6GHz 频段（每 MHz）的基本价格大约是韩国和英国等其他市场的 6-7 倍。巴帝电信已经对提议的基本价格表示担忧，考虑到 700MHz 频段由于定价过高而在上次拍卖中流拍，TRAI 的提议定价可能仍是一个重大挑战。</p><h2>乐天移动实现更广泛的 4G 覆盖，并与富士通/NEC 签署 O-RAN 协议</h2><p>日本移动运营商乐天移动（Rakuten Mobile）表示，其采用完全虚拟化 O-RAN 架构的 4G 网络，已经覆盖了日本 80% 的人口，并计划在今年夏天将覆盖率提升至 96%。截至 2021 年 5 月 11 日，该运营商的 4G 服务已有 410 万用户，较上个月宣布的 390 万用户量略有增加。乐天移动还宣布分别与富士通和 NEC 达成了两项独立合作交易，基于此，该运营商将与其共同开发 4G 和 5G 服务 O-RAN 解决方案。此前，乐天移动表示，截至 2021 年 3 月底，该公司已经在所有县提供了有限的 5G 服务。</p><p>富士通和 NEC 都计划通过提供符合 O-RAN 联盟全球生态系统规范的 Open RAN 系统 5G 和 4G 射频及工程服务来帮助乐天移动。其目标是加快乐天通信平台（Rakuten Communications Platform，RCP）的全球扩张，乐天正在向其他寻求在云端运行网络的运营商推广该平台。根据谅解备忘录，富士通将开发新的基于 O-RAN 的 4G 和 5G 射频单元，乐天移动将把这些射频单元集成到其 RCP 产品中，而 NEC 将为乐天移动提供开放和虚拟化蜂窝网络的综合方法。Omdia 亚太地区服务提供商市场研究分析师 Maosen Xia 表示，这些合作将帮助乐天移动改善其 Open RAN 电信应用和软件，包括 OSS 和 BSS，以及边缘计算和虚拟网络管理功能。所有这些努力都旨在为全球电信公司、企业和政府提供快速、低成本部署虚拟化网络的解决方案和服务。</p><h2>泰国 AIS 在一个季度内 5G 用户增加两倍</h2><p>泰国运营商 AIS 的 5G 用户数在 2021 年第一季度增加了两倍。在其 2021 年第一季度业绩报告中，AIS 报告其 5G 用户数达到 71.9 万，相较于 2020 年第四季度增长了 200%。该运营商指出，<a class="s_tag" href="https://iphone.ithome.com/" target="_blank">iPhone</a> 12 的推出是其 5G 用户数增加的主要推动力。AIS 的 5G 用户数现在占据其后付费用户总数的近 6.8%。AIS 指出，在数据消耗量增加的推动下，其 5G 早期用户的 APRU 增长了 10-15%。该运营商还通过追加销售包括 VR 和云游戏在内的各种增值服务来提高 5G ARPU。AIS 的 5G 网络覆盖了曼谷约 90% 的人口，以及东部经济走廊（ Eastern Economic Corridor）约 95% 的人口。</p><p>泰国的移动市场主要由三家运营商主导：AIS、True 和 DTAC。AIS 在低、中、高频段均拥有频谱：700MHz 频段上 30MHz，2600MHz 频段上 100MHz，26GHz 频段上 1200MHz。Omdia 亚太地区服务提供商市场研究分析师 Nikhil Sharma 表示，该运营商在 2020 年第一季度推出了 5G 服务，并有望在 2021 年底实现用户达到 100 万用户的目标。作为回应，True 在 2020 年第二季度推出了 5G 服务，并与 AIS 展开了正面竞争。在 2021 年第一季度，True 新增了约 60 万 5G 用户，总数达到 69.08 万。True 和 AIS 均表示，其 5G 用户的 ARPU 为 600 铢（约合 19 美元）以上。另一方面，DTAC 与诺基亚和爱立信合作于 2021 年 1 月推出了 5G，目前已在六个城市提供服务。</p><h2>Dito Telecommunity 继续巩固其在菲律宾的业务发展</h2><p>Dito Telecommunity 是菲律宾第三家电信运营商，也是在 2021 年 3 月才刚推出商用服务的菲律宾新晋大型电信服务提供商，目前该公司正在持续改进其在当地市场推出的产品服务。如今，Dito Telecommunity 的网络已经覆盖国家首都地区（大马尼拉），在推出服务之初仅覆盖了维萨亚斯和棉兰老地区。Dito Telecommunity 还更新了其特许经营权，使其可以合法地继续在全国范围内开展业务，直至 2046 年。</p><p>Omdia 亚太地区服务提供商市场首席分析师 Jensen Ooi 指出，虽然 Dito telecomcommunity 有了一个良好的开端，但预计该公司将遇到大众市场采用的挑战。尽管面临着新冠疫情，该运营商还是成功实现了网络扩张，并成功进行了自我营销。然而，其扩张的主要障碍是与其网络兼容的可用手机数量有限。目前，只有 4G 和 5G 智能手机可以在其网络上使用，而 2G 和 3G 旧手机则无法使用。因此，其网络只能使用部分品牌的部分型号手机。菲律宾是一个价格敏感市场 —— 除非服务提供商能够以非常实惠的价格提供兼容的手机，或者想出替代策略，否则其移动服务的采用率预计将相对较低。与此同时，该服务提供商将不得不继续采取积极措施，以提高对其品牌的信心。</p><h2>澳洲固网运营商 Optus 和 TPG Telecom 宣布毫米波和 5G FWA 进展</h2><p>今年 5 月，澳大利亚运营商宣布在 5G 毫米波和 5G FWA 方面取得了重大进展，Optus 在悉尼、墨尔本和布里斯班开通了首批 6 个 5G 毫米波商用站点。该运营商表示，这些站点使用了其最近在毫米波频谱拍卖中以 2.26 亿澳元（1.762 亿美元）获得的 800MHz 频谱。Optus 补充说，未来该公司将在其 1200 个 5G 站点上启用更多毫米波频谱。</p><p>TPG Telecom 也宣布计划以邀请制的方式提供 5G FWA 服务，该服务将覆盖 500 多个城市郊区和主要城市中心。TPG 表示，该公司已将 400 多个 small cell 集成到其移动网络中，并且正在提前部署连接至移动站点的光纤网络。</p><p>Omdia 预计，澳大利亚运营商的最新 5G 部署将通过潜在的千兆位速度改善固定宽带网络的客户体验，这比目前用户使用的速度快得多。根据 National Broadband Network 的连接速度等级，只有 16.7% 的用户正在使用 100Mbps 及更快的数据传输速率，这一比例可能会随着 5G FWA 和毫米波的部署而增加，从而提高 ARPU。</p><p>Optus 是 4G 时代的先锋，但现在 Telstra 和 TPG 都宣布了他的 5G FWA 开发计划。Omdia 亚太地区服务提供商市场研究分析师 Maosen Xia 表示，技术迁移在澳大利亚是可以预见的，因为客户可能会选择 FWA 而不是较慢的 NBN 有线网络连接。根据 Omdia 的最新预测，到 2026 年，FWA 预计将占固定宽带用户总数的 16.4%，并且大部分 FWA 连接将在 5G 网络上。</p><h2>孟加拉国在 2021 年 3 月增加了创纪录的 340 万互联网用户</h2><p>孟加拉国电信监管委员会报告称，2021 年 3 月该国互联网用户净增量创下历史新高。目前，孟加拉国互联网用户总数达到 1.1614 亿，其中移动互联网用户为 1.0633 亿，其余用户为宽带互联网用户。移动互联网用户数量的激增归因于该国对数据服务的需求不断增长，2021 年 3 月月度数据使用量环比增长了约 15%。在此之前，政府宣布由于疫情关闭所有教育机构，并为所有大公司提出了线上工作方案。</p><p>Omdia 指出，2021 年 3 月，在孟加拉国三大移动运营商中，该国第二大运营商 Robi Axiata 新增的移动用户数最多（43 万），领先于该国市场领导者 Grameenphone（36 万）和另一家电信运营商 Banglalink（33 万）。</p><p>Omdia 亚太地区服务提供商市场研究员 Rahul Kulkarni 预计，Robi Axiata 最近在其网络站点上部署该国首个 4.5G 技术的举动，将进一步提升该电信公司在孟加拉国的市场份额，以及相较于其他 Tier 3 亚洲国家（如斯里兰卡，该市场已经进行了 5G 网络实验）的整体市场表现。随着 Robi Axiata 最近披露其用户每月消耗约 4.5G 数据流量，Omdia 注意到，孟加拉国在 2021 年 3 月举行的最新 4G 频谱拍卖中，上述三家电信运营商都分别获得了大约 20MHz 的 1800MHz 频谱，并计划在数据服务需求激增的背景下增加其频谱资产持有量。Omdia 预测，到 2021 年底，孟加拉国的移动用户总数将达到 1.768 亿。</p><h2>VNPT 将继续升级越南莱州省的电信基础设施</h2><p>越南政府所有的越南邮政和电信集团（VNPT）已与越南莱州省人民委员会签署了一份谅解备忘录，从 2021 年到 2025 年，双方将继续投资和升级电信基础设施，以改善整体移动网络/互联网覆盖。他们还将增强数字产品和能力，以实现更加高效的电子政务，从而改善当地人口并吸引更多的外国直接投资者。</p><p>自 2020 年新冠疫情爆发以来，随着越来越多外国公司寻求在越南进行投资，该国作为全球主要制造中心之一的地位有所提高。工业园区遍布全国范围，对网络连接的需求也在持续增长。Omdia 的数据显示，截至 2020 年年底，越南固定宽带用户数同比增长 12.3%，达到 1670 万，而移动连接数同比增长了 1.42%。</p><p>Omdia 亚太地区服务提供商市场首席分析师 Jensen Ooi 表示，莱州市尚未被视为越南的一个重要工业区，但由于毗邻中国，工业产品产量高，稀土元素丰富，莱州有望为越南的整体经济做出贡献。随着时间的推移，对电信基础设施的逐步升级将使莱州受益，并改善其与周边国家和当地省份的经济关系，并提高越南的整体外国直接投资吸引力。</p><h2>中国移动宣布计划在上交所上市</h2><p>2021 年 5 月，中国移动宣布计划在上海证券交易所公开发行不超过 9.65 亿股，即不超过人民币股份发行后公司已发行普通股总数的 4.50%。根据中国移动当日在港股的股价，这意味着交易规模约为 61 亿美元。中国移动表示，拟将本次股票发行所得款项用于新基建和数智化转型。这将包括 5G 精品网络建设项目、云资源新型基础设施建设项目、千兆智家建设项目、智慧中台建设项目、新一代信息技术研发及数智生态建设项目。</p><p>随着中国移动这一消息的宣布，Omdia 认为，在美国决定将中国移动、中国电信和中国联通从纽约证券交易所摘牌后，这三家中国电信服务提供商将再次在中国国内证交所上市。根据募集资金用途，Omdia 亚太地区服务提供商市场研究经理 Ramona Zhao 认为，这些资金将有助于推动中国移动的数智化转型。此外，考虑到中国移动相对健康的现金流，Omdia 预计，中国移动在上海上市计划的影响将远不至于融资。事实上，Omdia 认为此举将有助于中国移动获得国内媒体的关注，增强其存在感，并扩大其在国内投资者市场的影响力，这可能有助于其未来的发展。</p>
          
</div>
            