
---
title: 'Twitter 高管：移动应用推广吸引广告主加大投放'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2323'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 01:24:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2323'
---

<div>   
<p>北京时间 7 月 23 日早间消息，Twitter 今天公布了截至 6 月 30 日的 2021 财年第二季度财报。报告显示，<span class="accentTextColor">Twitter 第二季度营收为 11.90 亿美元，与去年同期的 6.83 亿美元相比增长 74%</span>，不计入汇率变动的影响为同比增长 72%；净利润为 6560 万美元，相比之下去年同期的净亏损为 13.78 亿美元。</p><p>财报发布后，Twitter CEO 杰克・多西（Jack Dorsey）和 CFO 内德・西格尔（Ned Segal）出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。</p><p><strong>摩根大通分析师 Doug Anmuth：我有两个问题。第一个问题想问杰克。你怎么看比特币和 Twitter 平台的进一步整合，尤其是跟一些新产品的结合，比如 Superpowers 和 Space？未来，比特币是不是可以带动平台上的用户互动和变现？第二个问题，想请内德谈一下产品调整中的 MAP（移动应用推广）和其他 DR（直接反应广告）？以及这些如何与 DR 广告主产生共鸣？就 MAP 的收入而言，你有没有看到广告主基数的增长或规模的扩大？</strong></p><p><strong>杰克・多西：</strong>我一直在思考比特币这个东西，比特币很重要。在我看来，关注比特币在互联网中的使用案例，如何使比特币成为互联网货币的最佳候选，我觉得这是我们需要关注的。如果使用加密货币，我们的产品推进、产品使用都会快速许多，比如 super follows、电商、订阅等待，我们可以触达地球上的任何一个人，而不用一个市场一个市场地逐一打入。这是我们未来的很重要一部分。我认为透明货币具有许多创新，特别是在社交媒体去中心化，以及提供更多经济激励方面。所以，我相信，比特币对 Twitter 和 Twitter 的股东们十分重要。我们会持续关注这个领域，我们也不是唯一这样做的。比如 Facebook，他们也在开发天秤币（还是 Diem？我不知道现在这个项目叫什么名字）。我个人很欣赏他们的努力，是正确的前进的方向。所以，我们关注比特币，我们也确实应该关注比特币。我相信，比特币可以带来速度，带来巨大的创新。</p><p><strong>内德・西格尔：</strong>我来回答第二个。首先，我们在谈论 Twitter 上广告主数量的转折点时，这在我们前面。中小企业广告主二季度表现依旧强劲，我们在这个领域做的工作依然是帮助他们提高现有消费者的消费，同时我们也在 4 月份推出了一个试点项目。我们会继续为中小企业提供便捷，通过新版本的快速推广功能，在 Twitter 上购买广告，帮助他们了解价值主张。关于 MAP，我们对当前的进展相当满意。随着二月份产品的加速推出后，我们看到了强劲的发展动力，并且在二季度仍有保持。我可以给出几个有趣的事实。比如主播们，随着他们不断扩大自己的业务，发布新的节目，吸引人们对他们的服务感兴趣，二季度，他们在 Twitter 上的广告支出环比增长 40%。我们也在为游戏玩家测试可试玩的广告格式，即你可以在广告里试玩游戏。我们的 MAP 内部也有多个目的地跳转，你可以让点进来的用户跳转到不同地方。这些都是极好的例子。有些创新，可以让你面向更多年龄段和更多地点的用户，以及之前广告跟踪有限的用户。我们在这里取得了非常好的进展，我们也相信下半年 MAP 的发展势头会更强劲。</p>
          
</div>
            