
---
title: '上海新版《乘坐规则》施行，公交车内也禁止使用电子设备外放声音'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1503'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 09:42:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1503'
---

<div>   
<p data-vmark="a4d4"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 2 月 8 日消息，据澎湃新闻报道，从上海交通委获悉，新版《上海市公共汽车和电车乘坐规则》（简称《乘坐规则》）近日正式施行。其中增加了乘客安全乘车、文明乘车的要求，<span class="accentTextColor">明确规定在车厢禁止饮食；禁止在车厢内使用电子设备时外放声音</span>。</p><p data-vmark="8b37">新版《乘坐规则》增加了乘坐无障碍公交车相关要求；增加了乘客安全乘车、文明乘车的要求，明确乘客乘车时应当做好自我保护，严禁携带活禽；增加部分禁止性条款，包括在车厢内大声喧哗、吵闹等。</p><p data-vmark="c57a">目前，上海市道运中心正组织全市公交营运企业分期分批、有序进行新版《乘坐规则》的更换。新版《乘坐规则》将在所有公交车厢内公示栏、起讫站点上“四牌一图”宣传栏进行放置，其中车厢内公示栏分为插片式和 LED 二种形式，设置工作将于本月底完成。</p><h2 data-vmark="3c41">IT之家附：新版《上海市公共汽车和电车乘坐规则》</h2><p data-vmark="b0f8">第一条  为维护公共汽车和电车乘坐秩序，规范乘坐行为，保障乘车安全，结合本市实际，制定本规则。</p><p data-vmark="a475">第二条  在本市乘坐公共汽车和电车的乘客应当遵守本规则，自觉维护乘坐秩序和乘车环境。</p><p data-vmark="de71">第三条  乘客候车应当服从运营企业从业人员的管理，在站台或者人行道上自觉排队，依次先下后上。车辆驶离站点后，乘客不得上下车。</p><p data-vmark="f043">第四条  老、幼、病、残、孕妇及怀抱婴儿者优先上、下车，其他乘客应当主动让座。乘坐轮椅的乘客在乘坐无障碍公交车时，轮椅应当移动至无障碍区域并安全固定。</p><p data-vmark="4ffe">第五条  乘客上车后应当注意乘车安全。乘客乘车时应当做好自我保护，坐稳、站稳和扶牢，自行妥善保管携带物品。待车辆停稳后，乘客依次先下后上。乘客乘坐高速公路线路时，应当规范佩戴安全带。</p><p data-vmark="94ce">第六条  乘客乘坐无人售票车应当按照指定的车门上、下车。车辆抵达终点站乘客应当全部下车，下客站不准上车，不得妨碍运营企业从业人员维护乘车秩序。</p><p data-vmark="9892">第七条  乘客上车后应当主动购买车票或者支付车费，并保存好有效乘车凭证，配合运营企业从业人员查验，不得使用无效、伪造、变造的乘车凭证或者逃票。乘客乘坐无人售票车应当自备零钱或使用电子乘车卡、符合金融标准的非现金支付方式支付车费，车上不设零找。</p><p data-vmark="99a9">第八条  乘客可以免费带领两名身高 1.3 米（含 1.3 米）以下儿童乘车，超过两名的按超过人数购票。无成年人带领的学龄前儿童不得单独乘车。</p><p data-vmark="980d">第九条  车票限一次乘用，不得分程乘坐。营运车辆行驶途中发生故障或者交通事故停驶时，乘客可以在驾驶员、乘务员的组织下免费换乘同线路同方向车辆；市区线路在 15 分钟内、郊区线路在 30 分钟内不能安排乘客乘坐后车的，乘客有权要求运营企业按照原价退票。</p><p data-vmark="ea29">第十条  乘客乘车时凡越站、无票、持废票、不支付车费、支付车费不足的，运营企业从业人员可以要求乘客补交车费，并可以对其按照营运收费标准的 5 倍加收车费。</p><p data-vmark="dd03">第十一条  乘坐公共汽车和电车禁止下列行为：</p><p data-vmark="f62d">（一）强行登车、吊车、拦车、扒车；</p><p data-vmark="a4bc">（二）多占座位或者躺卧、站立在座位上；</p><p data-vmark="fbb8">（三）损坏车辆、车厢内的设备及服务设施，非紧急情况下随意动用安全锤、灭火器等安全设施；</p><p data-vmark="d56c">（四）自行开关车门；</p><p data-vmark="daff">（五）行驶过程中与驾驶员攀谈、聊天等妨碍其正常操作；</p><p data-vmark="9144">（六）将身体任何部位伸出车外；</p><p data-vmark="faa3">（七）在车辆行驶过程中随意走动；</p><p data-vmark="97c3">（八）跳车、撑伞等危及安全的行为；</p><p data-vmark="1362">（九）在车厢内饮食（婴儿、病人除外）、吸烟、点燃明火、随地吐痰、便溺、乱吐口香糖和乞讨；</p><p data-vmark="9e45">（十）在车厢内或者向车窗外扔掷杂物、垃圾；</p><p data-vmark="9270">（十一）在车厢内擅自涂写、刻画或者悬挂、张贴物品；</p><p data-vmark="25fc">（十二）在车厢内兜售商品、散发广告或者从事营销活动；</p><p data-vmark="338d">（十三）在车厢内大声喧哗、吵闹，使用电子设备时外放声音；</p><p data-vmark="f9a4">（十四）携带物品占用座位和堵塞通道；</p><p data-vmark="5eef">（十五）影响乘车安全和滋扰乘客的其他行为。</p><p data-vmark="737a">第十二条  有下列情形之一的人员，禁止乘坐公共汽车和电车：</p><p data-vmark="5ae1">（一）赤脚、赤膊、油污衣裤者、醉酒肇事者、烈性传染病患者、无人监护的精神病患者或者健康状况危及他人安全者；</p><p data-vmark="f690">（二）携带易燃、易爆、有毒、有害、放射性、腐蚀性以及其他有可能危及人身和财产安全的危险物品的；</p><p data-vmark="f809">（三）携带活禽以及猫、狗（导盲犬、军警犬除外）等动物的；</p><p data-vmark="3b1d">（四）携带有严重异味、刺激性气味的物品，以及未经安全包装的易碎、尖锐物品的；</p><p data-vmark="1fdb">（五）携带其他可能污损车辆、危及行车安全或危害他人人身安全的物品的（含充气气球、电动自行车、电动代步车等其他充电辅助交通工具，残疾人轮椅车、婴童车除外）；</p><p data-vmark="137a">（六）携带行李物品的总重量超过 50 千克，体积超过 0.2 立方米（即长、宽、高各 0.58 米），长度超过 1.7 米的；</p><p data-vmark="cddf">（七）法律、法规和规章规定的其他禁止乘坐公共汽车和电车的情形。</p><p data-vmark="47d1">第十三条  乘客应当自觉遵守有关公共卫生及其他突发事件等方面的管理规定。</p><p data-vmark="2f0b">第十四条  按照国家和本市有关规定享受免费乘车待遇的乘客，凭有效证件，经运营企业从业人员查验后，可以免费乘坐本市公共汽车和电车。</p><p data-vmark="869f">乘客不得冒用他人证件、使用伪造证件乘车。</p><p data-vmark="0465">第十五条  乘客违反本规则的，运营企业从业人员有权劝阻和制止；制止无效的，运营企业从业人员有权拒绝为其提供服务。</p><p data-vmark="738f">第十六条  违反本规则造成他人人身或财产损害的，应当依法承担相应的法律责任；扰乱公共秩序、交通安全和社会治安的，由公安机关依法处理。违反本规则关于公共卫生及其他突发事件等方面管理规定的，由相关部门依法处理。</p><p data-vmark="ba91">第十七条  本规则自 2021 年 12 月 28 日起施行，有效期至 2026 年 12 月 27 日止。</p>
          
</div>
            