
---
title: '上海市消保委调查共享充电宝：多数品牌没有归还提醒，收费不合理'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 07:28:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
---

<div>   
<p data-vmark="047a"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 11 月 15 日消息，上海市消保委今日发文，为了解共享充电宝服务的痛点，结合相关的消费投诉情况，组织志愿者进行了消费体察，共发现以下情况：</p><h2 data-vmark="1af7">归还后未停止计费</h2><p data-vmark="8633">有 40% 的消费者反映充电宝在已经归还后很长一段时间还在计费。经了解，可能是<span class="accentTextColor">系统错误、充电宝插反或未插紧、需要二次点击确认终止充电等原因</span>导致消费者以为自己归还成功，但实际上后台没有停止计费，并且没有及时提醒消费者。</p><p data-vmark="211e">经调查，<span class="accentTextColor">在 12 个品牌中，只有“电饱饱”的机柜在归还时会通过语音提醒归还成功</span>，其他品牌均需消费者自行确认是否归还成功。</p><h2 data-vmark="5442">租借容易归还难</h2><p data-vmark="8c26">有 23% 的消费者反映在使用完充电宝后，因附近网点少、机柜无空位、夜间关门或人为阻拦等原因难以找到空余机柜，导致无法及时归还而被持续收费，联系客服也无法提供解决方案。</p><p data-vmark="d9e9">经调查，“电饱饱”“醒电””等部分机柜地址标注不明，需多方打听才能找到，“V 电”“咻电”“云充吧”“搜电”等 App/小程序上都存在因地址标注不详细或者错误、自带的导航路线或距离显示错误等原因而无法找到机柜的情况，同时存在标注的地址没有共享充电宝或者品牌被替换等现象。<span class="accentTextColor">针对这类问题联系客服都无法立刻获得解决方案</span>。</p><p data-vmark="9ebb">而“街电”机柜放满无法归还造成的超时计费，经咨询客服后获得退回。</p><h2 data-vmark="6caa">价格标识不显著、收费不合理</h2><p data-vmark="b62c">有部分消费者反映价格标识不显著，同一品牌的计费单位有 30 分钟和 60 分钟两种，价格各异，容易误导消费者，而且使用几分钟也要按照半小时或者一小时计费。</p><p data-vmark="b920">经调查，<span class="accentTextColor">各品牌虽然在 2-5 分钟内归还免费，但超过计费单位 1 分钟也会按照 30 分钟或 60 分钟计算</span>。</p><h2 data-vmark="cedf">个人信息保护情况</h2><p data-vmark="b28c">IT之家了解到，上海市消保委在针对共享充电宝相关 App 及公众号、小程序的测试中：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="5530">美团、街电、倍电、搜电、小电 App 都存在非法收集信息情况；</p></li><li><p data-vmark="2da0">美团、街电、倍电、搜电、小电、来电、怪兽充电、云充吧、咻电、V 电小程序都没有加密传输用户的手机号，容易被中间人攻击施以窃取和恶意利用。</p></li></ul><p data-vmark="edcd">上海市消保委就个人信息保护相关问题与企业进行了反馈, 督促企业对各自存在的问题进行整改, 目前已收到 <strong>“街电”“小电”“美团”</strong> 等品牌经营者的整改报告。</p><ul class="ai-word-checked list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="7a2a">“街电”表示已移除 App“拨打电话”权限，新增针对个性化推送的停止、推出、关闭选项；</p></li><li><p data-vmark="0853">“小电”明确表示经与微信和支付宝沟通后，现已取消公众号和小程序上性别信息的共享和收集;</p></li><li><p data-vmark="9c61">“美团”已进行 App 版本升级，更新隐私政策，并表示将建设更直观明了的修改系统权限弹窗说明等。</p></li></ul>
          
</div>
            