
---
title: '与高通达成芯片合作，Meta 自主研发元宇宙计划被指不切实际'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6237'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 00:31:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6237'
---

<div>   
<p data-vmark="583e">北京时间 9 月 5 日早间消息，高通和 Facebook 母公司 Meta 已签署一项多年期协议，<a href="https://www.ithome.com/0/638/710.htm" target="_blank">双方将合作开发高通骁龙 XR 芯片的定制版本</a>，用于“Quest 产品的未来路线图”和“其他设备”。</p><p data-vmark="f87d">从某些方面来看，这些举措是正常的业务动作，因为 Quest 2 就使用了高通骁龙 XR2 芯片。不过，这可能会帮助外界更深入地了解，Meta 在面临营收下滑时将如何做出妥协，控制元宇宙战略高昂的费用支出。</p><p data-vmark="5988">与高通的合作表明，Meta 即将推出的头显，包括代号 Cambria 的高端头显和低价版 Quest 头显，<span class="accentTextColor">将不会完全使用 Meta 自主设计的芯片</span>。与此同时，Meta 的竞争对手公司，例如苹果、亚马逊和谷歌，目前正围绕订制的芯片设计，例如 M2、Graviton3 和 Tensor 来做出产品决策。Meta 自身也从 2018 年开始就成立了专门的团队去做类似的工作。</p><p data-vmark="5cf0">关于双方合作的新闻稿显示，这些高通芯片将根据 Meta 的需求进行“订制”。不过目前尚不清楚，Meta 的“高端设备”与其他厂商的硬件之间将会有多大差别。其他产品很可能严格遵循高通骁龙 XR 的参考设计。</p><p data-vmark="28e6">今年 4 月有报道称，Meta 的员工正在与芯片代工厂一同工作，为目前尚未宣布的增强现实头显生产订制芯片。同月还有报道称，Meta 在生产订制芯片的过程中遇到了一些障碍，迫使其在第二代 Ray-Bay 智能眼镜中使用高通芯片作为替代。</p><p data-vmark="867b">Meta 发言人对此表示，Meta 不会讨论产品路线图演进的具体细节，也不会对 Quest 产品采用订制芯片的计划发表评论。不过，Meta 关于订制芯片的总体策略是，<span class="accentTextColor">对于未来设备中使用的技术，不存在“一刀切的做法”</span>。</p><p data-vmark="5c03">该发言人表示：“可能会出现这样的情况，我们使用现成的芯片，或是与行业伙伴合作进行订制，同时探索我们自己的新型芯片解决方案。<span class="accentTextColor">也有可能，我们会在同一款产品中同时使用合作伙伴的产品和订制的解决方案</span>。我们所做的一切都是为了尽最大可能创造最佳的元宇宙体验。”</p><p data-vmark="c1e2">还有其他迹象表明，Meta 的虚拟现实和增强现实业务已经收缩。目前，Meta 在 Quest 头显中使用 Android 系统，但有报道称，该公司正在为虚拟现实和增强现实设备开发自主操作系统。有媒体报道，Meta 暂停了一个名为 XROS、可能涉及操作系统的项目。对于这篇报道，Meta 的回应是，该公司“仍在为我们的设备开发高度专业化的操作系统”。不过，Meta 首席执行官马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg）2021 年所说、正在开发的“基于微内核的操作系统”仍然没有亮相。</p><p data-vmark="4039">所有这一切的背景在于，Meta 正面临巨大的压力。由于苹果对 iOS 系统隐私设置的调整影响了精准广告投放，Meta 的收入今年首次出现下滑。扎克伯格则明确表示，计划增加对员工的压力。他表示：“我想，你们中的一些人可能会说，这个地方不适合你们。我对于这种自主选择没有意见。”与此同时，他在元宇宙战略上押下重注。Meta 每年为这方面项目，包括增强现实和虚拟现实头显，花费数十亿美元，但遭遇了巨额亏损。</p><p data-vmark="9c01">对 Meta 来说，这是一场风险很大的竞争。但从目前来看，通过 Meta 的硬件去访问扎克伯格设想的元宇宙的用户仍将继续使用其他厂商的芯片。</p>
          
</div>
            