
---
title: '中国信通院：八成互联网电视系统存非法采集共享用户数据问题'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1866'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 09:18:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1866'
---

<div>   
<p data-vmark="a1f3"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 6 月 17 日消息，今日中国信通院联合电信终端产业协会发布的《OTT 终端数据安全和个人信息保护研究报告（2022 年）》显示，<span class="accentTextColor">我国互联网电视用户数 10.83 亿户，并有 80% 的电视系统存在用户数据被非法采集共享的问题</span>。</p><p data-vmark="71ca">IT之家了解到，<span class="accentTextColor">OTT 是“OverTheTop”的缩写，是指越过运营商，通过互联网向用户提供各种应用服务</span>。OTT 终端，国内一般指的就是互联网电视。据国家广播电视总局《2021 年全国广播电视行业统计公报》显示，截至 2021 年底，互联网电视用户数 10.83 亿户，互联网视频年度付费用户达到 71 亿，互联网音频年度付费用户 15 亿，短视频上传用户超过 7 亿，OTT 集成服务业务收入 78.02 亿元，同比增长 9.73%。</p><p data-vmark="f247">《研究报告》指出，OTT 终端产业迅猛发展的同时，也带来了诸多安全问题，如漏洞修补不及时、控制模块越权操控、语音控制内容被篡改、应用软件 / SDK 过度索取权限、用户数据被非法采集共享、直接采集共享 MAC 等不可变更设备标识等。</p><p data-vmark="6dac">特别是在数据安全和个人信息安全方面，<span class="accentTextColor">互联网电视上 App 和第三方 SDK 强制授权、过度索权、超范围收集个人信息的现象大量存在</span>；流量欺诈方面，OTT 领域虚假作弊流量比例较高，榨取广告市场预算，威胁家庭用户的安全；内容方面，内容盗版侵权，二创、搬运等软盗版行为突出，影响视频付费市场发展；投屏安全方面，投屏更加便捷但也存在泄漏用户隐私的风险。</p><p data-vmark="b884">在互联网电视安全检测与分析方面，《研究报告》指出，对多款互联网电视产品开展安全评测，包括 6 个方面 66 项，测试表明 75% 的被测电视操作系统存在已知安全漏洞；80% 存在调试接口防护问题；应用安装、语音控制模块普遍存在安全隐患；60% 的预装 App 存在违规采集共享 MAC 地址等用户信息的问题；<span class="accentTextColor">80% 电视系统的内置 SDK、预装应用存在未获得用户同意向第三方共享用户敏感数据的问题</span>；App 隐私政策普遍存在内容展示不完善等问题。</p><p data-vmark="0d03">《研究报告》介绍，近年来我国互联网电视安全管理动作频频。法规层面，国内颁布《数据安全法》和《个人信息保护法》及相关条例和部门规章，明确数据安全和个人信息保护管理要求；行业自律方面，中国电子视像行业协会牵头发布《智能电视开机广告服务规范》，中国网络视听节目服务协会和互联网电视工作委员推出《互联网电视应用商店 (应用) 管理规范》等行业规范；产业生态方面，电视终端与互联网公司安全团队跨行业合作，共建安全生态系统；检测认证方面，企业积极参加 TAG 流量反欺诈认证项目，帮助中国市场消除流量作弊风险。</p><p data-vmark="2e8e">《研究报告》建议加强行业管理，完善全链条监管；加快制定技术标准，解决行业痛点难点；利用隐私计算技术，发挥数据要素价值；推进安全检测认证，加强平台审核与管理；加强宣传教育，提高用户隐私保护意识等方面多管齐下，统筹发展。</p>
          
</div>
            