
---
title: '为避免反垄断调查，亚马逊告诫员工说话时要_注意用词_'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4322'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 13:54:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4322'
---

<div>   
<p data-vmark="d506">北京时间 12 月 2 日晚间消息，据报道，一份内部培训材料显示，为了免遭反垄断调查，亚马逊告诫公司员工在讨论公司相关问题时，<span class="accentTextColor">不要使用某些特定词语，以削弱人们脑海中“亚马逊主导电商和零售业”的印象</span>。</p><p data-vmark="b2eb">每年，亚马逊都会对员工进行法律和反垄断方面的培训。据媒体获得的培训录音显示，亚马逊员工被告知在使用“平台”、“生态系统”、“入口”和“操作系统”等词汇时要“谨慎”，因为这些词不够准确，可能使亚马逊的业务受到误解，或者引起新闻机构或监管机构不必要的注意。</p><p data-vmark="2bfa">培训人员警告亚马逊员工称：</p><blockquote><p data-vmark="68f5">如果市场很广阔，就不要说市场狭小；如果竞争对手多，就不要说竞争对手少；很容易进入市场，就不要说有进入壁垒；谈及为吸引和留住客户的‘差异化产品’时，不要说它是‘护城河’；想表达我们的业务在增长时，不要说占主导地位。</p></blockquote><p data-vmark="d215">此外，员工还应避免按地理区域提及市场，例如“欧洲市场”，因为亚马逊是在全球市场运营的。培训材料称，“从美国联邦贸易委员会（FTC）的角度来看，‘欧洲市场’这个词可能表明，我们垄断了欧洲市场。”</p><p data-vmark="922d">这份培训材料被亚马逊视为“机密”文件，它要求员工无论是在书面交流还是口头交流中，无论是在内部还是外部，都不要使用这些词语。据六名参与过培训的亚马逊现任和前任员工称，<span class="accentTextColor">这几乎是对亚马逊大多数美国员工的强制性要求</span>。</p><p data-vmark="8742">近十年来，亚马逊高层一直对“平台”和“市场”这两个词汇持谨慎态度，担心过度使用这两个词汇可能会产生“反竞争行为”的印象。</p><p data-vmark="24af">近年来，反垄断监管机构一直在指责一些大型科技公司，称他们拥有过大的市场力量。亚马逊的消费者部门，包括其零售业务、Marketplace（市场）和履约服务等，都遭到了特别的审查。</p><p data-vmark="633e">据预计，<span class="accentTextColor">亚马逊拥有美国电子商务市场 40% 的份额</span>，远远领先于最接近的竞争对手沃尔玛，后者的市场份额仅为 7%。这意味着，大多数商家不得不使用亚马逊的 Marketplace 来接触在线消费者。</p><p data-vmark="fac9">而亚马逊则一直强调，其在全球零售市场所占份额相对较小。亚马逊 CEO 安迪・贾西（Andy Jassy）9 月份在接受媒体采访时曾表示，亚马逊仅占据全球零售市场 1% 的份额。因此，很难说亚马逊是垄断者。</p>
          
</div>
            