
---
title: '亚马逊豪掷数十亿美元发射互联网卫星，要和 SpaceX 星链抢市场'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7871'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 00:33:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7871'
---

<div>   
<p data-vmark="61b1">5 月 2 日消息，作为电商和零售巨头，亚马逊正计划向近地轨道发射 3236 颗微型卫星以构建空基互联网，从太空提供网络接入服务。这个项目被称为<span class="accentTextColor">“柯伊珀计划”（Project Kuiper）</span>。</p><p data-vmark="3527">今年 4 月，<span class="accentTextColor">亚马逊与三个不同的实体签署了价值数十亿美元的合同</span>，帮助其发射柯伊伯卫星。这些公司包括亚马逊创始人杰夫・贝索斯（Jeff Bezos）的蓝色起源、联合发射联盟公司 (波音和洛克希德・马丁合资企业) 以及欧洲的阿丽亚娜空间公司（Arianespace）。这是商业航天行业历史上最大的火箭交易。</p><p data-vmark="eedb">太空记者迈克尔・希茨（Michael Sheetz）说：“从很多方面来说，这都是亚马逊对埃隆・马斯克（Elon Musk）及其 SpaceX 星链网络的回应和竞争。”亚马逊在 2019 年首次披露了“柯伊珀计划”，但该公司上个月的声明为其增添了新的动力。</p><p data-vmark="22ed">SpaceX 的星联互联网已经有<span class="accentTextColor">大约 2000 颗卫星</span>在近地轨道上运行，为大约 25 万订户提供服务。此前，美国联邦通信委员会（FCC）已经批准 SpaceX 发射总计 12000 颗卫星。与之相比，亚马逊尚未发射任何卫星，但它仍有可能成为这个新兴领域的重要参与者。</p><p data-vmark="f1c5">Quilty Analytics 的高级分析师凯勒布・亨利（Caleb Henry）说：“卫星通信市场的价值高达数百亿美元，这个行业没有人认为其适应‘赢家通吃’的规则。我们预计至少会有两个甚至更多的空基互联网出现，它们不仅服务于住宅消费者，还服务于依赖互联网连接的任何企业或组织。”</p><p data-vmark="3866">联合国下属国际电信联盟的数据显示，估计全世界有 37% 的人口从未使用过互联网，其中 96% 的人生活在发展中国家。亚马逊与 Facebook 和谷歌一起，加入了投资开发数字基础设施以支持自家核心服务的科技巨头之列。</p><p data-vmark="7149">亨利说：“亚马逊被称为万物公司，然而没有互联网就很难有万物公司。亚马逊增长最快的领域是其 AWS 云服务。为了支持它，该公司已经建立了大量的互联网基础设施，包括数据中心和光纤网络。”</p><p data-vmark="0190">亨利补充称，太空是亚马逊数据业务和消费者业务一种“非常自然的扩展，为世界各地的人们提供商品、电子产品和资源”。（小小）</p>
          
</div>
            