
---
title: '亚马逊、微软招揽特斯拉员工：不喜欢马斯克就来这里，可居家办公'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7020'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 00:55:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7020'
---

<div>   
<p data-vmark="b0a0">6 月 7 日消息，埃隆・马斯克（Elon Musk）的强硬复岗政策激怒了许多特斯拉员工，促使他们考虑跳槽。与此同时，<span class="accentTextColor">亚马逊、微软等大型科技公司则在借此机会招揽特斯拉人才</span>。</p><p data-vmark="29a7">据悉，许多科技公司的招聘人员已经致电那些对复岗不满的特斯拉员工，包括亚马逊云计算服务 AWS 部门的技术招聘负责人扎法尔・乔杜里 (Zafar Choudhury)。</p><p data-vmark="56be">乔杜里在职业社交网站领英上写道：“<span class="accentTextColor">如果‘火星皇帝’不想要你们，我很乐意带你们去 AWS。</span>”</p><p data-vmark="f3c8">他继续写道：“如果你不喜欢马斯克的微观管理风格，那就来 AWSIdentity 吧！我们会在这里为你找到一个幸福的家，尊重你，尊重你的时间和职业。我们会为你找到一个有尊严地对待你的团队。”</p><p data-vmark="1100">乔杜里没有回复置评请求。特斯拉和亚马逊的发言人也没有就此评论。此前有报道称，马斯克曾向特斯拉员工发送多封电子邮件，<span class="accentTextColor">要求他们每周至少要在办公室工作 40 个小时</span>。</p><p data-vmark="5f9d">2021 年，亚马逊宣布将无限期地允许企业员工在家工作，它也是从以办公室为中心的工作环境向分散办公方式转变的几家科技公司之一。</p><p data-vmark="b017">乔杜里只是领英上呼吁特斯拉员工加入亚马逊以及 Insight 和 Gifow 等规模较小科技公司的几名招聘人员之一。据悉，微软的一名招聘人员也发出了类似呼声。</p><p data-vmark="5136">蒂安娜・瓦茨-波特（Tiana Watts-Porter）自称是微软的技术招聘人员，她在一篇后来被删除的帖子中告诉特斯拉员工，<span class="accentTextColor">他们将在微软获得更多自由</span>。瓦茨-波特没有回应置评请求。</p><p data-vmark="6775">微软目前支持员工进行混合办公。上个月，该公司宣布，<span class="accentTextColor">只要得到经理的批准，员工将被允许在 50% 以上的时间远程工作</span>。瓦茨-波特写道：“你可以按你自己的方式做事，在微软做回你自己！”</p><p data-vmark="222e">据报道，在发给全体员工的电子邮件中，马斯克对亚马逊等允许员工在家工作的公司进行了讽刺。他写道：“当然，有些公司并不需要这样做，但他们上次发布新产品是什么时候？显然已经有一段时间了。”</p><p data-vmark="0f8c">马斯克似乎在推特上为他让员工回到办公室的决定辩护，称他的“最后通牒”是促进工厂员工和高管之间平等努力的一部分。在疫情爆发期间，特斯拉员工依然被要求现场办公。</p><p data-vmark="bfac">马斯克对远程办公的态度可能会阻碍特斯拉和 SpaceX 的招聘努力。在“大辞职”期间，远程办公已成为一项关键福利。</p><p data-vmark="8474">今年 3 月，匿名员工社区应用 Blind 对 3019 名员工进行的一项调查发现，亚马逊、微软和谷歌等公司 64% 的员工宁愿在家工作，也不愿加薪 3 万美元前往办公室。</p><p data-vmark="6c3a">Blind 联合创始人 Kyum Kim 表示：“公司不能强迫员工回到办公室，特别是在其他公司依然支持远程办公的情况下。”</p>
          
</div>
            