
---
title: '亚马逊高管：AWS 业务利润率有下行压力，CEO 交接顺利'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4738'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 07:05:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4738'
---

<div>   
<p>北京时间 7 月 30 日早间消息，亚马逊今天发布了 2021 财年第二季度财报。报告显示，<span class="accentTextColor">亚马逊第二季度净销售额为 1130.80 亿美元</span>，与上年同期的 889.12 亿美元相比增长 27%，不计入汇率变动的影响为同比增长 24%；净利润为 77.78 亿美元，与上年同期的 52.43 亿美元相比增长 48%；每股摊薄收益为 15.12 美元，相比之下上年同期的每股摊薄收益为 10.30 美元。</p><p>财报发布后，亚马逊 CFO 布莱恩・奥萨维斯基（Brian Olsavsky）和投资者关系主管戴夫・菲尔德斯（Dave Fildes）回答了投资者提问。</p><p>电话会议上，有分析师问到 AWS 业务和 CEO 换届的问题，对此，亚马逊高管也进行了回答。</p><h2>以下为该问题实录：</h2><p><strong>美银美林分析师 Justin Post：今天没有分析师提到公司首席执行官更换的情况，我知道新的 CEO 没有参加今天的财报会，想请问人事上的变动对于公司经营方向、投资理念有何影响？对于 AWS 的进一步整合，或者其他方面有什么影响？其次，AWS 的营收很高，但是利润率环比出现下降。可否请管理层解释一下利润率波动的原因。</strong></p><p><strong>布莱恩・奥萨维斯基：</strong>还是先回答第二个问题。AWS 业务的运营利润率一度面临着巨大的下行压力。确实也有增长，有助于我们实现资产杠杆，我们服务器效率和销售团队效率都有所提高，这些都是积极的。另一方面是价格下降，与大公司续签对多年合同，一定会有定价压力。</p><p>我们还扩大了销售团队，为服务全球更多地区建造新的基础设施。但正如我们所说，利润率还会反弹。对于二季度的利润率我们还是感到满意。我要指出的一点是，汇率带来的负面影响约为 150 个基点，但 28.3% 的营业利润率还是非常强劲的。我们知道利润率还会随着投资增加而反弹，但我们也会非常努力扩展业务，高效运营资产。</p><p>关于领导层变动，正如你所料，安迪（亚马逊 CEO 安迪・贾西 Andy Jassy）已经就职，他在优化客户体验拥有很高的标准，对于卓越运营、创造性、容忍失败，以及亚马逊所著称的其他方面，也有这很高的要求。交接非常顺利，杰夫（亚马逊执行主席杰夫・贝索斯 Jeff Bezos）将继续留在公司，转任公司的执行主席，参与公司的各项决策。还有 AWS 业务亚当・塞利普斯基（Adam Selipsky）的加入，亚当之前也服务亚马逊，对公司的情况很了解，也具备其他 CEO 的工作经验，这令他的回归对于公司业务产生更大的推动作用。我们对管理层的变动感到非常高兴，业务不会受到影响。期待安迪独树一帜的积极和乐观态度，以及对于前瞻性问题的关注，能够帮助亚马逊继续前进并更好服务用户。</p>
          
</div>
            