
---
title: '亚马逊高管解读 2021 年 Q2 财报：线下购物的恢复影响其电商业务的增长'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8021'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 00:13:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8021'
---

<div>   
<p>北京时间 7 月 30 日消息，亚马逊今天发布了 2021 财年第二季度财报。报告显示，亚马逊第二季度净销售额为 1130.80 亿美元，与上年同期的 889.12 亿美元相比增长 27%，不计入汇率变动的影响为同比增长 24%；净利润为 77.78 亿美元，与上年同期的 52.43 亿美元相比增长 48%；每股摊薄收益为 15.12 美元，相比之下上年同期的每股摊薄收益为 10.30 美元。</p><p>财报发布后，亚马逊 CFO 布莱恩・奥萨维斯基（Brian Olsavsky）和投资者关系主管戴夫・菲尔德斯（Dave Fildes）解读第二季度财报，<span class="accentTextColor">并回答了投资者提问</span>。</p><p>以下为此次电话会议的内容：</p><p><strong>摩根大通分析师 Doug Anmuth</strong>：除了缴付罚款，调整和经济重启，还有哪些因素让公司在今年二季度的增长在此前预期的范围之内，而非像过去一年里的表现那样的超出预期，尤其是如何比较今年的 Prime Day 促销日活动同往年的不同？另外，几个星期前公司宣布的，在电子商务方面的重大合作项目，似乎对于商家离开亚马逊平台持开放态度，可否请管理层谈谈关于多渠道履约方面的机会，以及公司如何像第三方提供物流服务方面的想法？</p><p><strong>布莱恩・奥萨维斯基</strong>：关于营收的问题，过去几个季度里，我们成功克服新冠疫情的影响，实现了超预期的财务表现，而二季度对比一季度以及此前几个季度的唯一不同点在于你提到的几点，以及消费者活动性的增加。随着疫苗注射率的提升，<span class="accentTextColor">越来越多人开始恢复正常生活形态，增加的不光是线下购物，还有其他社会交往活动，当然这对于公司的电商业务增长是有影响的</span>，我觉得这是好现象，而且非常不错的变化，亚马逊当然愿意看到这些变化。</p><p>Prime Day 举办得非常成功，销售额超出过去几年活动的数字，今年的时间跟往年不太一样，没有选择假日季，相信对于提升第三方卖家的销售额很有好处。</p><p><strong>戴夫・菲尔德斯</strong>：关于你第二个问题，公司的出发点还是如布莱恩所言，加强能力来满足不断增长的消费需求。亚马逊致力于继续提供创新的方式，支持合作伙伴，尤其是中小企业在公司平台上更好地销售他们的产品和服务，包括测试各类送货服务和计划，提高递送的速度和可靠性。只要能更好地满足消费者需求，公司还将继续通过创新的方式进行各类合作。</p><p><strong>Baird 分析师 Colin Sebastian</strong>：对于公司财报的新闻报道多集中在那些财务表现非常不错的，利润率较高的业务，其中包括了第三方服务，付费订阅，亚马逊云（AWS）和广告，这些业务的毛利率表现也都非常不错，公司是否有意将业务重点进一步转向这些服务，还是反映了 5 月中旬以来某些较弱增长趋势？另外，公司是否会考虑在一年之内多次举办类似 Prime Day 的促销活动，来迎合不同季节的消费趋势？</p><p><strong>布莱恩・奥萨维斯基</strong>：关于第二个问题，我今天没有需要宣布的东西，目前的 Prime Day 促销活动还是每年一次，当然过去三年中每次选择的季度都不一样。关于第一个问题，我的回答是肯定的，尤其是大家会看到第三方卖家继续使用亚马逊履约服务（FBA），卖家的销售货品品类不断增加，这些对于公司都是有价值的行动，加速了飞轮效应，第三方卖家销售的货品单位占比已经从去年的 53% 增长到目前的 56%，我们很高兴看到这些变化。</p><p>广告业务方面，广告也是公司飞轮的一部分，投放主要还是集中在消费业务，如果广告业务做得好，对于消费者和商家而言都是体验上的加分，我们希望实现广告内容的精准投放，帮助消费者找到他们需要的产品和服务。</p><p>关于 AWS，云业务相对独立于公司其他各个业务，已经有 15 年的发展历程，该业务的规模和服务体验都让用户受益，<span class="accentTextColor">二季度 AWS 业务所实现的增幅无论从环比还是同比来看都是历史新高，年化营收达 590 亿美元</span>，而去年同期的数字 430 亿美元，这些是业绩上的反映。从公司内部的努力方向而言，我们还是专注于提高服务质量，提高能力，同客户一道解决问题，拓展更多新客户，帮助他们上云，通过更多协商减少控制，建立长期合作关系，非常高兴很多客户选择我们的服务。</p><p><strong>推荐阅读</strong>：</p><p>《<a href="https://www.ithome.com/0/566/104.htm" target="_blank">亚马逊公布 2021 财年 Q2 财报：营收 1131 亿美元，净利润同比增长 48%</a>》</p>
          
</div>
            