
---
title: '今年 5G 招标尘埃落定，竞争格局风云再起'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6537'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 11:27:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6537'
---

<div>   
<p>8 月 13 日消息，2021 年，是中国 5G 商用的第三年，<span class="accentTextColor">也是 5G 网络进行大规模建设的第二年</span>。随着四大运营商 2021 年 5G 基站招标结果陆续公布，相较于 2020 年，<span class="accentTextColor">国内 5G 市场的竞争格局又出现了一系列新的变化和动向</span>。</p><h2>一、第四大通信运营商中国广电正式入场</h2><p>6 月 25 日，受中国广电委托，由中国移动代表中国广电和中国移动启动了 700MHz 基站设备招标，这表明手握第四张 5G 商用牌照的<span class="accentTextColor">中国广电终于整饬一新，以国内第四大通信运营商的身份正式入场 5G 建设和 5G 运营</span>。</p><p>700MHz 基站设备招标首期规模达到 48 万站，在招标结果公布后将按照两年时间内实现网络全覆盖的建设计划推进建设进度。在 7 月举行的全国 5G 行业应用规模化发展现场会上，中国广电董事长宋起柱表示，中国广电正在加快推进 5G 网络建设和放号运营准备工作，力争尽早面向政用、民用、商用等多场景需要提供差异化服务。</p><p>按照中国广电与中国移动在今年初达成的 5G 共建共享合作协议落地方案，中国广电应“从 700MHz 5G 基站接入中国广电核心网或其指定的传输节点后第二个月开始”，按照基站数量向中国移动支付无线网运行维护费和传输承载网使用费。因此，为了尽快实现营收以向移动付费，中国广电有可能等不到 700MHz 网络全部落成，就需通过有偿共享中国移动 2G/4G/5G 网络的方式，在年内启动 192 号段的 5G 放号商用。</p><p><span class="accentTextColor">中国广电 192 号段的 5G 放号商用</span>，毫无疑问将加剧移动通信用户市场的竞争力度。按照工信部数据，截止到今年 6 月底，我国移动电话用户总数已经达到 16.14 亿户，仅同比增长了 1.2%。这也意味着中国广电的 192 号段放号，将主要围绕着中国移动、中国电信和中国联通的存量市场来争抢 5G 用户。</p><p>按照三大运营商的公布数据，<span class="accentTextColor">截止到 6 月底我国的 5G 套餐用户总数已经达到 4.95 亿</span>，占比超过 30%，但工信部统计的 <span class="accentTextColor">5G 手机终端连接数却仅为 3.65 亿</span>；也就是说虽然有近 5 亿用户考虑到套餐资费的性价比转向了 5G 套餐，但其中却有 1.3 亿用户没有意愿或没有能力使用 5G 网络。因此，对于新入运营商中国广电来说，采取怎样的资费政策和业务模式来吸引现有三大运营商的存量用户转网到 192 号段的 5G 网络，将成为其入场之后所面临的严峻考验。</p><p>虽然中国广电一直将 5G NR 广播作为可与三大运营商形成差异化竞争的“杀手级“应用作宣传，但在家庭电视开机率日渐下滑，以及各类视频 App 争抢用户注意力的当下，用 5G 手机看电视、听广播无论如何都很难成为可以吸引用户转网的刚需。</p><p>因此，中国广电要想在 To C 市场上站住脚跟，利用 700MHz 网络低成本、广覆盖的优势，抢先一步将 5G 网络部署到中国电信和中国联通尚不及覆盖的城市近郊及县乡镇等区域，再辅以更为激进的资费政策，从 5G 网络的可及性及 5G 资费的可负担性两方面入手牵引三大运营商的 4G 存量用户转网到 192 号段，或许才是中国广电当前能走得通的、可与现有三大运营商形成差异化竞争的 5G To C 发展之路。</p><p>当然，如果中国广电的入场策略是按照宋起柱董事长所讲“力争尽早面向政用、民用、商用等多场景需要提供差异化服务”，将“政用”场景放在第一顺位，并且主打 5G NR 广播“宣传主流核心价值观”应用，那将是另一场触及现有三大运营商灵魂深处革命的竞争了。</p><h2>二、5G 建网更趋低频化和低成本化</h2><p>2020 年的 5G 基站招标和大规模建设以中高频段为主，中国移动获颁的频谱是 2.6GHz 和 4.9GHz，中国电信和中国联通是 3.5GHz，为了实现地级以上城市的 5G 覆盖，按照工信部的数据统计，<span class="accentTextColor">三大运营商截止到 2021 年上半年已累计开通了 96.1 万个 5G 基站</span>。</p><p>由于中高频段具有容量大、性能好，但覆盖范围小的特点，如果下一步规划将 5G 覆盖范围由地级城市向下扩展的话，三大运营商需要投资建设的 5G 基站数量仍将居高不下，但其容量和性能却有可能在城镇郊区和县市乡镇得不到充分的利用。</p><p>因此，低频建网成为 2021 年 5G 网络建设的重点。中国移动抢先一步和中国广电达成了 700MHz 共建共享的合作协议，而中国电信和中国联通一方面在各种场合呼吁参与 700MHz 频段共享，另一方面也向工信部申请到了在 2.1GHz 上建设 5G 网络的频段许可，以与中国移动和中国广电的低频建网策略相抗衡。</p><p>低频建网的诉求对应的是三大运营商不堪重负的 5G 投资压力。根据财报统计，截止到 2020 年底，三大运营商累计用于 5G 网络的固定资产投资已达 2162 亿人民币，并且预计 2021 年全年还要继续投入 1847 亿人民币。另外，由于支持中高频段的 5G 基站对功率要求较高，其能耗超出 4G 基站 3~4 倍。在当前 5G 手机终端连接数仅为 4G 两成左右的经营状况下，这些高频段、大功率 5G 基站居高不下的采购成本和后期运营成本，无疑将成为运营商寻求 5G 盈利道路上最大的绊脚石。</p><p>而从已公布的 700MHz 和 2.1GHz 招标结果来看，仅就应用范围最广的华为 5G 设备而言，其在 700MHz 和 2.1GHz 上的报价相较去年的 2.6GHz 和 3.5GHz 分别下降了 50% 和 36%，这就意味即使同等规模的建设需求，中国移动的固定资产投资将相应节省 50%，而中国电信和中国联通将节省 36%，更何况要满足同等范围的覆盖需求，所需低频基站的数量也远远小于中高频基站。</p><p>因此，由于采用低频段建设 5G 网络的策略，四大运营商在 2021 年的固定资产投资和运营成本压力将大大减轻，这将使得运营商有余力进一步加快 5G 网络全国覆盖的建设进度，同时也将可以追加在 5G 应用上的研发和推广投入，推动 5G 建设与 5G 业务协同发展，良性循环。</p><h2>三、5G 设备厂商份额更为集中</h2><p>作为中国 5G 领先全球的标杆性企业，<span class="accentTextColor">华为和中兴此次在中国移动和中国广电的 700MHz 联合招标中获得了 91% 的市场份额</span>，在中国电信和中国联通的 2.1GHz 联合招标中又进一步将中标份额提升到 92.44%，其市场集中度相较于去年的 86% 和 88% 得到了大幅度的提升。</p><p>在美国当局的无理打压之下，作为国产品牌全球化代表的华为和中兴在海外市场上遭遇到了前所未有的封堵，全球 5G 网络建设启动之后，此前在欧洲通信市场占据优势的华为和中兴却连续被英国、瑞典、意大利、罗马尼亚等国政府排除在 5G 设备供应商名单之外，甚至其 4G 设备也面临被逐步拆除的风险，由此也导致华为和中兴的海外市场收入持续锐减。</p><p>所以，在国内 5G 市场上给予华为和中兴更多的市场份额，以支持国有品牌厂商维持研发投入继续保有竞争实力，就变成了四大运营商无法推卸的责任，因此由华为和中兴占据国内 5G 市场 9 成以上份额的市场格局预计将逐渐得到固化。</p><p>但由此也将造成华为和中兴对于国内市场依赖程度的加深。以华为为例，其最新公布的 2021 年上半年业绩显示，运营商业务营收 1369 亿，同比下降了 14.2%，主要原因就是因为国内运营商的 5G 设备招标启动比去年晚了三个月延迟到下半年所致。</p><p>我国已开通的 96 万个 5G 基站全球占比超过七成，因此华为仅凭国内市场占有率的优势就可在全球 5G 设备厂商中排名第一。但在四大运营商完成 5G 网络超前建设的目标之后，势必会迅速降低建网投入规模，而海外市场，特别是欧洲市场则将接力启动大规模的 5G 网络建设。届时，如果华为仍不能突破美国封锁，那么是否还能在中外市场 5G 网络建设此起彼伏的节奏中一直保有市场领先地位？更进一步的，仅靠国内 5G 市场，能否支撑其现有的营收规模和研发投入水平？这都是华为必须要面对的考验。</p><p>从另一个角度看，5G 基站设备份额过度集中于华为和中兴，在美国当局的持续打压之下，如果其芯片等关键元器件供应受到进一步的限制，是否会因供货能力不足而影响到国内 5G 网络建设进程，这也是四大运营商及相关 5G 产业需要考虑的风险。</p><h2>四、结语</h2><p>我国的 5G 网络建设速度和规模已领先全球，随着 700MHz 和 2.1GHz 低频建网的启动，预计这一领先优势还将继续扩大。此外，中国广电作为新运营商推进 5G 新号段的商用运营，也将在 5G 用户市场掀起一轮新的竞争浪潮，进而推动 5G 业务的创新和发展。在 2021 年 5G 设备招标尘埃落定之后，中国 5G 跨步向前的步伐无疑将迈得更大、走得更快。</p>
          
</div>
            