
---
title: '传音控股：上半年净利润 16.54 亿元，同比下降 4.53%，全球手机市场排名第三'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2966'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 11:05:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2966'
---

<div>   
<p data-vmark="31ba">8 月 23 日晚间，传音控股公布 2022 年半年度报告，公司实现<span class="accentTextColor">营业收入 231.09 亿元，同比增长 1.12%</span>；归属于上市公司股东的<span class="accentTextColor">净利润 16.54 亿元，同比下降 4.53%</span>；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 14.36 亿元，同比下降 7.33%；基本每股收益 2.06 元。</p><p data-vmark="4caf">传音控股称，上半年，由于外部环境的不利影响，<span class="accentTextColor">公司在非洲、南亚市场的智能机整体销量有一定下滑</span>，但公司在非洲、南亚市场的智能机市场<span class="accentTextColor">份额仍保持在较好的水平</span>，根据 IDC 数据统计显示，2022 年上半年公司在全球手机市场的占有率为 <span class="accentTextColor">11.4%</span>，在全球手机品牌厂商中排名第三，其中智能机在全球智能机市场的占有率为 <span class="accentTextColor">6.1%</span>，排名第六位。</p><p data-vmark="fba7"><span class="accentTextColor">在非洲市场，公司非洲智能机市场的占有率超过 40%，排名第一</span>。在南亚市场，巴基斯坦智能机市场占有率为 36.8%，排名第一；孟加拉国智能机市场占有率 19.7%，排名第一；印度智能机市场占有率 6.9%，排名第六。</p><p data-vmark="bed1">另外，公司面临较为困难的市场环境，新市场开拓战略仍取得较好的成绩，在健康经营的基础上，不断探索并优化适合新市场的发展模式，重点国家的目标策略更加清晰，开发更加符合目标市场的差异化产品，上半年公司在非洲、南亚以外的市场智能机销量同比有所增加。</p><p data-vmark="9ebf">据悉，传音控股与网易、腾讯等多家国内领先的互联网公司，在音乐、新闻聚合及其他等应用领域进行出海战略合作，积极开发和孵化移动互联网产品。公司将逐步构建起智能终端与移动互联业务均衡协同发展的良好生态，探索多模式业务增长之路，多维度、立体化开展业务。</p><p data-vmark="cab9">目前，公司拥有专业的售后服务品牌 Carlcare，服务品类已覆盖自有品牌的手机产品和家用电器产品，并逐步向非自有品牌及其他品类拓展。Carlcare 致力于为全球市场提供本土化一站式服务，目前已在全球建有超过 2,000 个服务网点（含第三方合作网点）。Carlcare 旗下拥有多位行业专家组成的管理团队和技术团队，涵盖非洲、南亚、中东、东南亚、中东和南美等地区，为全球用户提供专业高效的售后服务。专业化的售后服务体系为公司巩固和提升新兴市场销售份额提供了强有力的保障，进一步增强了与终端用户的产品粘性。</p><p data-vmark="bb97">传音控股称，公司针对不同的细分消费人群，建立了能够满足不同阶层消费者需求的多层次品牌以及产品序列，积累了较好的用户基础。多品牌战略覆盖了非洲不同的消费群，对进入非洲的单一品牌而言，形成了坚固的竞争壁垒。公司创立了 <span class="accentTextColor">TECNO、itel、Infinix</span> 三大手机品牌，同时创办数码配件品牌 oraimo，售后服务品牌 Carlcare 和家用电器品牌 Syinix 等，并自主研发了 HiOS、itelOS 和 XOS 等智能终端操作系统及独立的应用软件平台。立足本土化的创新和专注于用户体验的产品定位，公司品牌拥有较高的用户忠诚度，是公司独特的竞争优势。</p>
          
</div>
            