
---
title: '分析：苹果能否借以 AR _ VR 掀起行业第三次变革'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5903'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 12:48:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5903'
---

<div>   
<p data-vmark="da91">8 月 30 日消息，硬件领域正在迎来一场巨大变革，这可能与头盔或智能眼镜有关。为应对这场变革，同时吸引开发者，苹果正在同时构建两个不同的硬件平台。</p><p data-vmark="fe07">对于这场即将到来的、与某种“现实”相关的变革究竟是什么，到底是虚拟现实 (VR)、增强现实 (AR)、扩展现实 (extended reality，ER) 抑或是混合现实 (mixed reality，XR)，很多人都有不同的看法。</p><p data-vmark="714f">Meta 首席执行官马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg）已经将该公司的名字从 Facebook 改为 Meta，并将上述所有现实囊括到他所任认为的“元宇宙”中。这一营销策划让许多人将扎克伯格视为这种新趋势的领导者，或者至少是思想领袖。</p><p data-vmark="c1f4">据外媒报道，扎克伯格坚称 VR 代表着未来，而苹果却认为是 AR。令人感到困惑的是，作为硬件平台的主要推动者，苹果预计将于明年推出支持 AR 的 VR 产品。</p><p data-vmark="f397">围绕所谓的“元宇宙”，存在很多恐惧、不确定性、怀疑以及炒作，因此重要的是停下来，了解现在正在发生的事情和未来可能发生的事情。科技领域专栏作家迈克・艾尔甘（Mike Elgan）认为：</p><p data-vmark="1560">—— 根本没有元宇宙，将来也不会有。元宇宙实际上就是共享的、开放的 VR / AR 版互联网。</p><p data-vmark="2f78">—— 用于 VR 和 AR 体验的基本终端用户设备可以分为三类：1) 仅限室内使用的笨重 VR 头盔；2) 仅限室内使用的笨重 AR 头盔；3) 看起来像普通眼镜的日常 AR 眼镜。</p><p data-vmark="f1d7">—— 在上述三大类别中，前两个类别将提供令人兴奋的高质量体验，但始终只能是特定领域的小众产品。比如用于视频游戏机或无人机，虽然很受欢迎，但不是大多数人的生活核心。</p><p data-vmark="2d5c">—— 第三类是可以在所有社交场合全天佩戴的 AR 眼镜，它很可能会取代智能手机，成为每个人必备的核心设备。这种设备将引发人类文化的革命，改变我们的生活、工作和思考方式。有观点认为，在 10 年内，与智能手机相比，AR 眼镜将在工作和生活中变得更重要。</p><p data-vmark="ec35">了解了这些趋势，苹果有什么样的应对计划呢？</p><p data-vmark="6f71"><span class="accentTextColor">苹果现在有数百名员工正在积极构建两个独立的硬件平台，这两个平台将运行名为 realityOS 的移动操作系统。第一个平台是头盔，第二个则是智能眼镜。</span></p><p data-vmark="c055">苹果的头盔预计将于明年发货，本质上是主要用于支持 AR 的 VR 硬件，尽管它也支持 VR 功能。对于 AR 来说，这意味着摄像机将捕捉到用户的物理环境视图，这些视图将被实时呈现给用户，并用音频和视觉信息进行增强。此前曾有报道称，苹果在这个平台上的杀手级应用将是基于数字头像的虚拟会议。这款硬件将与个人电脑一样强大，而且同样昂贵（至少 2000 美元)，并将配备两个 8K 显示屏，每个眼球对应一个。</p><p data-vmark="00ae">苹果的 AR 眼镜将配备传感器，用于绘制 3D 空间地图，并监控用户的身份、目光焦点和其他因素。空间音频将有助于创造虚拟物体存在于物理空间的错觉。这款眼镜看起来与普通眼镜很像，并将支持使用处方镜片，可能会在 2025 年发货。目前对这款眼镜产品的最终配置知之甚少，苹果可能还没有敲定最终的规格。</p><p data-vmark="b3af">艾尔甘认为，在这两种产品中，眼镜很可能引发新的革命，取代智能手机成为文化大变革的中心平台。</p><p data-vmark="8c41">苹果首席执行官蒂姆・库克（Tim Cook）曾多次强调，该公司认为 AR 是苹果的未来。那么，为什么要同时构建两个平台？为什么要开发 VR 设备？为什么苹果不直接等到智能眼镜技术成熟之后再进场？用微软前首席执行官史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）的话说，这都是为了吸引开发者。</p><p data-vmark="e773">苹果的首款头盔很可能将主要作为一种概念证明推出，为即将到来的革命性眼镜提供参考。它们可能会在一个拥挤的、仅限室内短期使用的市场上竞争，这些设备实际上会提供令人兴奋的体验，但对于多数企业或消费者来说，它们显得太笨重，限制也太多。</p><p data-vmark="9fd6">不过，这类头盔将给开发者接受并坚持使用 ARkit 的理由。它们将使企业开发者能够构建定制的应用程序，鼓励小众市场使用 realityOS 进行活动营销和体验式营销。他们还将向世界展示苹果的计划，并为即将到来的苹果眼镜打造更为安全的环境。这款眼镜可能会成为主流，并成为取代智能手机的平台。</p><p data-vmark="72c9">很多人预计，苹果会把这款头盔称为“Apple Reality”。对苹果来说，最好的情况是在三年内推出 AR 眼镜，届时会有数千个引人注目的应用程序在上面运行。真正令人信服的应用需要大量时间来开发，而企业需要多年的时间进行测试、开发、培训和集成。作为权宜之计，Apple Reality 将为苹果提供所需的时间。</p><p data-vmark="44f7">这种策略会奏效吗？目前尚不得而知。苹果有着良好的业绩纪录，但这将取决于苹果实际开发了什么，以及竞争对手做了什么。苹果有机会主导第三次大规模的行业变革 (另外两场分别是个人电脑和智能手机)。但无论苹果成功还是失败，几乎可以肯定的是，AR 眼镜都将引领第三次大变革。</p><h3 data-vmark="8246">为何智能眼镜将改变世界？</h3><p data-vmark="99a7">当人们能像佩戴普通眼镜那样随时随地佩戴的智能眼镜，这或将进入了所说的“增强社会”。例如，当你在网页上或在笔记本电脑上阅读电子书或查看文档时，你看到的每一个元素都是获取相关信息的门户。它们可以被复制、粘贴、共享、捕获、索引、复制、采样、保存和搜索。</p><p data-vmark="61bb">萨里大学的研究人员发布了其“下一代纸张”(NGP) 项目的新版本。有了低成本的导电纸，实体纸质书可以通过简单的手势提供增强的内容。比如翻动一下纸，上下文信息会显示在附近的设备上。这种想法将被先进的 AR 眼镜实现，后者将能够识别文本，并通过手势提供任何类型的上下文信息，不需要特殊的纸张、智能手机或平板电脑。上下文信息将在这本书上悬浮显示。</p><p data-vmark="1329">摄像头和其他传感器，再加上人工智能（AI），将使智能眼镜能够识别书籍，以及符号、地标、物体、人物等等，二维码将告知眼镜在哪里放置虚拟图像和信息。AR 带来的巨大转变是，所有事物，不仅仅是数字事物，都可以获得数字属性。关于事物的知识似乎越来越多地存于事物本身上，而不是存于人的头脑中或互联网上。</p><p data-vmark="8dff">虽然人们很想知道智能眼镜将如何支持我们在智能手机上做的事情，但重要的是要记住，智能手机也曾实现此前未曾实现过的事情，比如在社交媒体上发布照片。智能眼镜将把整个世界变成属于我们个人的 AI 增强计算机，它将拥有我们现在还无法想象的能力，同时支持我们从未想到过的行为。</p><p data-vmark="6d7e">在下一个改变文化的技术领域，苹果承担不起退居第二的代价，为此其正在构建两个平台：一个是为吸引开发者，另一个是为应对大变革。</p>
          
</div>
            