
---
title: '初芯集团打造_3+N 投资平台_ 聚焦硬科技领域方向'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3586'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 10:10:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3586'
---

<div>   
<p data-vmark="ca68">6 月 23 日-24 日, 由青岛西海岸新区管理委员会、中国光学光电子行业协会液晶分会、初芯共创控股集团有限公司联合举办的“2022 青岛国际显示大会暨第四届全球显示产业行业趋势发布会”，在青岛西海岸新区星光岛会议中心召开。作为此次会议的主办方之一，初芯集团在会上重磅推出“初芯产业创新研究院-斯坦福创新实验室”，研究院定位于服务光电与半导体产业。</p><p data-vmark="add6">在大会“西海岸新区显示产业重点项目签约仪式”上，正式完成了 11 个项目签约，其中光电显示产业项目 9 个，半导体产业项目 2 个，总投资共 206 亿元。与此同时，海信、中科极光、京东方、纵深视觉、广纳四维等芯屏产业链上下游企业，还带来了激光电视、VR 设备、折叠 OLED、一体机、手机模组、显示器等最新产品。</p><p data-vmark="3dc6"><strong>长期陪跑，为企业赋能</strong></p><p data-vmark="1de5">初芯集团总裁张翀出席了此次大会。作为国内最早关注于半导体显示领域的产业投资机构，十几年来初芯集团一直在这个产业里深耕。在分享阶段，张翀也从资本的角度深入阐述了初芯集团对芯屏产业的赋能路径。</p><p data-vmark="1d6a">张翀认为，半导体和显示等硬科技领域的投资，首先要做到的就是耐得住寂寞，长期陪跑，与被投企业一起成长，做时间的朋友。在长期陪伴与孵化的过程中，初芯集团形成了一套成熟的投资模式。“我们称之为 3+N 超级投资服务平台，即‘产业 + 基金 + 园区’三位一体加‘政产学研用资’等 N 种服务。通过联动政府、行业和产业链上下游多方资源，去着力培育半导体显示企业龙头。目前这个模式在青岛已经有了很好的落地。”</p><p data-vmark="8296">张翀表示，初芯的力量是来自于赋能。他分析，其实很多硬科技的企业，创始团队，包括创始人，很多人都是技术出身的，随着企业不断的发展壮大，它会遇到很多的瓶颈。初芯想做的，以及一直在做的，就是通过初芯在产业内的资源帮助这个企业在财务上、法务上、资本市场上、人才构建上、企业架构上更多的支持，去弥补它的短板。初芯要与企业陪跑，与我们的被投企业一起去成长，一起去做时间的朋友。</p><p data-vmark="bb72"><strong>3+N 投资平台</strong></p><p data-vmark="3480">张翀介绍，初芯 3+N 超级投资服务平台，即‘产业 + 基金 + 园区’三位一体加“政产学研用资”等 N 种服务，目前这个模式在青岛已经有了很好的落地。”</p><p data-vmark="f209">初芯共创控股集团董事长兼执行合伙人尹佳音在接受采访时也进一步阐释了初芯集团 3+N 的投资理念。</p><p data-vmark="f552">尹佳音表示，初芯基金本来是一家专业产业基金，前几年叫“三位一体”，从“三位一体”角度上来就是一个园区，一个基金，一个产业。从今年开始，初芯基金升级成初芯集团，主要还是想再从“三位一体”转型成“3+N”的模式，做投资 + 一站式服务的一个平台。</p><p data-vmark="d896">尹佳音表示，初芯从基金变成集团，初芯的业务有些变化，但投向没有变化，初芯还在深耕硬科技，但是初芯的主营业务实际上是又新增了一块。尹佳音举例，在服务里边包括比如说像园区的一些服务，如果企业需要厂房、实验室、孵化器等，初芯园区就可以提供这样的一个服务。另外，初芯还提供注册、法律咨询的一些服务，这也是现在初芯“3+N”模式里的“N”，其他还包括灵活用工的一些服务等。</p><p data-vmark="6cc0">据尹佳音介绍，初芯 2019 年与青岛西海岸新区共同发起设立初芯基金，到今年已经在侧重于半导体和芯片领域，投了 16 个项目，包括互联网工业平台海尔卡奥斯，封测企业如泰微电子、颀中封测，显示领域的晶博光电等。在本次大会上签约的 11 项目中，有 6 家是初芯引进到青岛西海岸新区。</p>
          
</div>
            