
---
title: '北京、河北消协联合调查：100 直播带货样本 33 个涉嫌违法违规'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4453'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 06:27:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4453'
---

<div>   
<p data-vmark="10e5"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 11 月 1 日消息，据北京消费者协会官方公众号消息，为深入了解直播带货消费维权问题，督促企业诚信守法经营，维护广大消费者合法权益，北京市消费者协会和河北省消费者权益保护委员会联合开展了直播带货消费体验调查活动。</p><p data-vmark="5f76">调查结果显示，当前直播带货消费体验情况总体较好，但同时还存在部分涉嫌虚假宣传、不按规定公示证照信息、言行低俗、价格误导以及没有显著提示私下交易风险等问题。</p><p data-vmark="2f9a">IT之家了解到，京冀两地消协选取了淘宝、天猫、京东、拼多多、苏宁、唯品会、抖音、快手、小红书和微博等 10 个电商平台作为调查对象，每个平台随机进行 8 场直播带货消费体验，完成 80 个体验样本；同时选取薇娅、李佳琦、辛巴、蛋蛋、烈儿宝贝、陈洁 kiki、雪梨等 10 位带货网红明星作为调查对象，每个网红明星直播间进行 2 场直播带货消费体验，完成 20 个体验样本。</p><p data-vmark="94f0"><span class="accentTextColor">在 100 个直播带货体验样本中，有 33 个涉嫌存在违法违规问题</span>。其中，淘宝“瘦身女王郑多燕”直播间等 17 个样本涉嫌虚假夸大宣传；快手“蛋蛋 22 号夏日爆品专场”直播间等 5 个样本涉嫌言行低俗；抖音“韩兆导演（条子哥）”直播间等 2 个样本涉嫌价格误导；拼多多“千尘堂助高实体店”直播间对应的实体店等 13 个样本涉嫌不按规定公示证照信息；苏宁易购“东职院直播小师妹”直播间等 2 个样本涉嫌未落实“7 天无理由退货”规定；唯品会等 3 个平台部分样本涉嫌没有以显著方式提示私下交易风险。 </p><p data-vmark="7a83">为了引导和督促企业诚信守法经营，维护消费者合法权益，促进直播带货模式健康发展，北京市消费者协会和河北省消费者权益保护委员会结合本次调查结果提出以下几点建议：</p><p data-vmark="f879"><strong>一是有关直播带货经营者要诚信守法经营</strong>。电商平台企业要严格按照相关法律法规及政策要求，完善自身审核和日常管理措施，以显著方式警示平台外私下交易等行为风险，督促平台内商家按照有关法律和规定公示证照信息，并畅通消费维权通道和加强售后服务体系建设；带货主播在直播过程中要严格遵守国家法律法规及有关规定，不做虚假夸大及误导性宣传，遵循社会公序良俗，文明礼貌开展直播带货活动；有关商家要按规定公示证照及相关经营资质信息，为消费者提供真实、全面、准确的商品信息及质量合格的产品和服务。</p><p data-vmark="4cc5"><strong>二是有关部门要对直播带货业态进一步加强监管</strong>。首先是要明确和压实平台的责任。凡是为直播商家提供网络经营场所、交易撮合、信息发布服务的平台，尤其是开通入驻功能的平台，必须履行电子商务平台经营者的责任；其次是要抓住明星、网红等重点监管对象，让其承担与流量相适应的责任；此外是要加强协同监管，不同部门之间要建立多方协同治理机制，明确各自监管职能，织牢监管网络，形成监管合力，确保监管不留死角。对违法违规直播带货行为加大曝光力度，并根据侵权严重程度列入信用黑名单。</p><p data-vmark="d568"><span class="accentTextColor">三是消费者要提高自我保护意识</span>。在选择直播带货方式消费时，首先要查看直播平台公示的商家信息，查看其是否有营业执照，如果平台没有公示商家营业执照，建议尽量不要购买其商品或服务，尤其是不要听信主播的诱导进行私下交易。否则，一旦权益受到损害，很难依法维权；其次不要轻信主播的产品功效宣传和超低价承诺，要根据自身实际需要理性消费；此外，要保存好直播视频、聊天记录、支付凭证等证据，遇到问题及时联系商家和平台协商解决。如果协商不成，可以向当地消协组织或行政监管部门投诉，也可以申请仲裁或到法院提起诉讼，依法维护自己的合法权益。</p>
          
</div>
            