
---
title: '十三届陆家嘴论坛上，周小川、郭树清、易纲点名这些金融科技问题'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3984'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 00:00:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3984'
---

<div>   
<p>近日，第十三届陆家嘴论坛在上海举行，主题为“全球大变局下的中国金融改革与开放”。央行行长易纲，银保监会主席郭树清，证监会主席易会满，央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜和人民银行原行长周小川，分别在论坛上发表演讲。</p><p>而周小川、郭树清和易纲的演讲内容多处提及金融科技，我们整理相关发言如下。</p><h2>周小川：加密货币有望成为实体经济服务工具，但前期仍有不足</h2><p>最近在讨论到加密货币领域时，常常会遇到一个问题，这究竟对实体经济有什么好处？特别是有一些加密货币慢慢脱离了支付业，纯粹变为一种数字资产。所以这种讨论可以看出看问题的角度。</p><p>从金融科技的角度看，为什么需要强调金融服务实体经济，前面已经讨论到了加密货币，加密货币我个人感觉从它的原理、设计思想来讲，还是有可能成为为实体经济服务的一项有用的工具，如果它真的能够在支付领域中起一定的作用。</p><p>从加密货币启动的前期上来看，它还有些不足，比如说它的 <strong>TPS—— 每秒钟所处理的交易笔数还不够高</strong>，另外<strong>占用比较多的网络资源和处理能力</strong>，再有大家可能<strong>对它的一些特性比如说去中心化，强调去监管，会有一些争议</strong>。但是这些事儿还要走着瞧，看一些热点能不能在后来得到解决。</p><p>如果参与的这些主导的人过于想挣快钱，着急挣快钱，就很容易想通过交易来回收自己的投资甚至是赚大钱，那就把它搞成了数字资产、加密资产，<strong>从现在看有一些加密货币要想再回到支付领域，它已经失去了机会，可能已经不太合适，也不被大家所接受。</strong>这个要从理念上，搞清楚这些是否有助于金融科技发展为实体经济服务。</p><h2>郭树清：警惕打着所谓的金融科技、互联网金融等旗号的骗局</h2><p>经过化解重大金融风险三年攻坚战，我国多个方面的金融风险都出现了收敛趋势。但是，防范风险是金融工作的永恒主题。我们必须居安思危，一刻也不能松懈。当前需要重点关注以下几个方面。</p><p>第一，积极应对不良资产反弹。<strong>为受疫情影响的中小微企业贷款本息实施延期</strong>，预计将有一定比例最终劣变为不良。一些地方房地产泡沫化金融化倾向严重，相当数量的政府融资平台偿债压力很大，<strong>部分大中型企业债务违约比例上升，加剧了银行机构的信用风险。部分中小金融机构面临的形势更为严峻。</strong>必须督促银行机构做实资产分类，加大拨备计提力度，确保能够更快更多地处置不良资产。</p><p>第二，严密防范影子银行死灰复燃。我国高风险影子银行与国外不同，具有典型的“体系内”和“类信贷”特征。经过整治后，我国影子银行规模已较历史峰值压降 20 万亿元，但存量规模依然较大，稍有不慎就极易反弹回潮。<strong>要防止金融机构再次通过交叉性金融产品无序加杠杆，对各种“类信贷”新花样必须遏制在初期阶段。</strong>要认真落实资管新规，确保存量资管产品整治任务顺利完成。</p><p>第三，坚决整治各类非法公开发行证券行为。金融市场目前仍然存在大量名为“私募”实为“公募”的各类产品。过往的非法集资案件，许多实质上属于非法公开发行证券。这些产品参与投资的人数都突破 200 人的限制，发行对象实际上面向不特定的投资者，对市场、社会和人民群众造成严重损害。一旦发现“假私募、真公募”，应依法予以严惩，并按欺诈发行、财务造假或虚假披露追究发行人等相关方的法律责任。</p><p>第四，切实防范金融衍生品投资风险。在前期发生风险的金融衍生品案例中，有大量个人投资者参与投资。从成熟金融市场看，参与金融衍生品投资的主要是机构投资者，非常不适合个人投资理财。道理在于，受不可控制甚至不可预测的多种因素影响，金融衍生品价格波动很大，对投资者的专业水平和风险承受能力具有很高要求。普通个人投资者参与其中，无异于变相赌博，损失的结果早已注定。<strong>那些炒作外汇、黄金及其他商品期货的人很难有机会发家致富，正像押注房价永远不会下跌的人最终会付出沉重代价一样。</strong></p><p>第五，时刻警惕各种变换花样的“庞氏骗局”。当下，<strong>各种以高息回报为诱饵，打着所谓的金融科技、互联网金融等旗号的骗局层出不穷，其实质都是击鼓传花式的非法集资活动。</strong>大家一定要牢记，天上不会掉馅饼，宣扬“保本高收益”就是金融诈骗。要自觉提高警惕，增强风险防范意识和识别能力，远离各类非法金融活动。</p><h2>易纲：强化金融科技手段运用于中小微企业金融服务</h2><p>坚持发展普惠金融，近年来我们持续加大对小微企业和个体工商户的金融支持，实现保就业保民生，实现增收入促消费，从而稳住经济基本盘。</p><p>我们始终坚持市场化、法治化原则，健全激励相容机制，强化商业银行信贷风险管控能力。目前普惠小微贷款已支持 3600 多万户小微企业和个体工商户。</p><p>我们将继续运用结构性货币政策工具，发挥部门政策合力，引导银行在商业可持续的前提下，加大首贷、信用贷支持力度。鼓励银行与企业按照商业可持续原则，加强贷款风险防范。</p><p><strong>深入开展中小微企业金融服务能力提升工程，强化金融科技手段运用，推广随借随还模式，促进商业银行加快形成敢贷、愿贷、能贷、会贷的长效机制。</strong></p>
          
</div>
            