
---
title: '十三部门：掌握超过 100 万用户个人信息的网络平台运营者赴国外上市必须进行网络安全审查'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=352'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 02:09:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=352'
---

<div>   
<p data-vmark="f480"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 1 月 4 日消息，据“网信中国”微信公众号消息，近日，国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、公安部、国家安全部、财政部、商务部、中国人民银行、国家市场监督管理总局、国家广播电视总局、中国证券监督管理委员会、国家保密局、国家密码管理局等十三部门联合修订发布《网络安全审查办法》（以下简称《办法》），自 2022 年 2 月 15 日起施行。</p><p data-vmark="954c">国家互联网信息办公室有关负责人表示，网络安全审查是网络安全领域的重要法律制度，原《办法》自 2020 年 6 月 1 日施行以来，对于保障关键信息基础设施供应链安全，维护国家安全发挥了重要作用。为落实《数据安全法》等法律法规要求，国家互联网信息办公室联合相关部门修订了《办法》。</p><p data-vmark="1c1a">《办法》将网络平台运营者开展数据处理活动影响或者可能影响国家安全等情形纳入网络安全审查，<span class="accentTextColor">并明确掌握超过 100 万用户个人信息的网络平台运营者赴国外上市必须向网络安全审查办公室申报网络安全审查</span>。根据审查实际需要，增加证监会作为网络安全审查工作机制成员单位，同时完善了国家安全风险评估因素等内容。</p><p data-vmark="9e75">国家互联网信息办公室有关负责人表示，《办法》修订对保障国家网络安全和数据安全具有重要意义。</p><h2 data-vmark="1f5c">IT之家附《网络安全审查办法》答记者问</h2><p data-vmark="4201">近日，国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、公安部、国家安全部、财政部、商务部、中国人民银行、国家市场监督管理总局、国家广播电视总局、中国证券监督管理委员会、国家保密局、国家密码管理局等十三部门联合修订了《网络安全审查办法》（以下简称《办法》），自 2022 年 2 月 15 日起施行。国家互联网信息办公室有关负责人就《办法》相关问题回答了记者的提问。</p><p data-vmark="4170"><span class="accentTextColor">问：请简要介绍《办法》修订背景？</span></p><p data-vmark="c525">答：网络安全审查是网络安全领域的重要法律制度。原《办法》自 2020 年 6 月 1 日施行以来，通过对关键信息基础设施运营者采购活动进行审查和对部分重要产品等发起审查，对于保障关键信息基础设施供应链安全，维护国家安全发挥了重要作用。</p><p data-vmark="e3e7">2021 年 9 月 1 日，《数据安全法》正式施行，明确规定国家建立数据安全审查制度。我们据此对《网络安全审查办法》进行了修订，将网络平台运营者开展数据处理活动影响或者可能影响国家安全等情形纳入网络安全审查范围，并明确要求掌握超过 100 万用户个人信息的网络平台运营者赴国外上市必须申报网络安全审查，主要目的是为了进一步保障网络安全和数据安全，维护国家安全。</p><p data-vmark="8f94"><span class="accentTextColor">问：网络平台运营者赴国外上市申报网络安全审查，可能的结果有几类？</span></p><p data-vmark="b01a">答：对外开放是我国的基本国策，我们始终支持境内企业依法依规合理利用境外资本市场融资发展。《办法》明确“掌握 100 万用户个人信息的网络平台运营者赴国外上市必须申报网络安全审查”，申报网络安全审查可能有以下三种情况：一是无需审查；二是启动审查后，经研判不影响国家安全的，可继续赴国外上市程序；三是启动审查后，经研判影响国家安全的，不允许赴国外上市。</p><p data-vmark="e326"><span class="accentTextColor">问：如何理解网络安全审查中涉及的数据处理活动？</span></p><p data-vmark="29d1">答：根据《数据安全法》，数据处理活动包括数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等活动。《办法》重点聚焦的是网络平台运营者开展上述数据处理活动，影响或者可能影响国家安全的情形。</p><p data-vmark="fd16"><span class="accentTextColor">问：网络平台运营者何时申报赴国外上市网络安全审查？</span></p><p data-vmark="75f1">答：<span class="accentTextColor">网络平台运营者应当在向国外证券监管机构提出上市申请之前，申报网络安全审查。</span></p><p data-vmark="d437"><span class="accentTextColor">问：赴国外上市网络安全审查如何提交申报材料？</span></p><p data-vmark="7a32">答：网络安全审查办公室设在国家互联网信息办公室，具体工作委托中国网络安全审查技术与认证中心承担。中国网络安全审查技术与认证中心在网络安全审查办公室的指导下，承担接收申报材料、对申报材料进行形式审查等任务。中国网络安全审查技术与认证中心设立网络安全审查咨询窗口。</p>
          
</div>
            