
---
title: '华为鸿蒙 OS 课程进高校，降低门槛吸引开发者加入'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4879'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 10:53:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4879'
---

<div>   
<p><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 5 月 24 日消息 今日华为举行了首届 HarmonyOS 开发者创新大赛颁奖典礼，华为就此宣布了 HarmonyOS 高校人才培育计划正式启动，并将推动超过 15 款 HarmonyOS 课程走入高校。</p><p>华为消费者业务软件部总裁、AI 与智慧全场景业务部总裁王成录表示，HarmonyOS 是新一代智能终端系统，为万物互联时代的创新带来了全新可能，为开发者带来了又一次引领时代的机会。</p><p>他表示，构建生态比做一个单点技术要宽泛得多，华为希望，无论是开发硬件还是开发软件，开发者的开发都变得简单。他认为，只有当门槛降得够低，才能吸引更多人进来，华为鸿蒙这个生态才有希望。</p><p>此外，华为将会持续在框架、编译器、工具等方面进行投入，把不足的地方快速弥补上来，为更多的开发者提供机会。</p><p>IT之家曾报道，鸿蒙系统完全开源开放，今年会按照既定计划做到 128MB-4GB 的设备全栈系统开源开放。此外，他还表示华为会有更多的芯片及模组的对接，也有 SDK，培养更多 HarmonyOS 全栈开发后备力量。</p><p><strong>以下为王成录演讲全文：</strong></p><p>　　各位开发者朋友们，媒体朋友们，还有线上的朋友们，大家上午好！</p><p>　　非常高兴，从去年 12 月 16 号我们宣布手机开发版本到今天，我们做一个简单的小结。非常感谢开发手机的 Bate 版以后，大量开发者积极参与。短短几个月的时间，我们有了非常多好的创意。我相信这是整个鸿蒙生态前进的一小步，未来会有更多无限的可能。</p><p>　　今天我想利用这个机会跟大家再回顾一下鸿蒙操作系统诞生的故事，我想这个诞生的故事有助于大家对 HarmonyOS 有更深一步的理解。我相信鸿蒙操作系统在未来移动互联网产业将会带来非常大的商业机会和创新机会。</p><p>　　大家都知道我们所从事的这个领域是信息技术的领域，从过去的历史来看，我们几乎每十到二十年，都会有一个大的变化。比如我们从服务器的时代到 PC，到智能手机，基本上十到二十年就会有一个大的飞跃。</p><p>　　在主机时代，我们每个人要想用自己的计算机，那是一个梦想，我们得去申请一个固定的时段用一下，可能就结束了。随着 PC 的出现，我们把大型机或者服务器小型化放到了桌面上，让每个人都拥有一台计算机成为可能。当这个设备变得更小，装进了我们的口袋，就是大家今天都离不开的智能手机。应该说，每一个硬件形态的变化，都推动了信息更深度和更广度的发展。</p><p>　　在主机时代，我们看到的所有信息，可能就是一个文件，甚至很多是二进制的形式或者是十六进制的形式。PC 时第一次有了图形界面操作系统，有了浏览器以后，大家看信息就很方便了，就是超文本连接，HTTP 不断地跳转，就能浏览到我们所有想要的东西。到手机以后，信息离人更进一步，所有信息不用再一层层跳转，会非常平铺的展现在消费者面前。我们用智能手机以后，获取信息非常方便，获取信息服务非常方便，反过来推动了信息数字化非常深入和广泛的发展，我们出现了大量的 App。</p><p>　　在所有这些过程中，开发者是最终的推动者，他的作用不可替代。</p><p>　　这页材料我跟大家稍微分析一下。第一幅画面就是非常非常值得尊敬的两位 Unix 的发明者，Ken Thompson 和 Dennis Ritchie。这两个人是信息时代的引领者，Ken Thompson 一个人几乎创造了 Unix 系统。在 Unix 系统里几个非常伟大的创造，一个是文件系统，一个是 Grape，一个是把各个系统或者进程之间连接起来的 Pipe。他们俩奠定了今天信息技术发展非常重要的基础，特别是 C 语言也是伴随着 Unix 诞生的。</p><p>　　中间这幅图是 Linux 之父 Linus Torvalds，他在 21 岁读大学时就自己开发了 Linux 系统并做了开源，应该说改变了软件的开发方式，或者说改变了信息的方式，让今天的数字化可以如此快速的发展。Bill Gates 大家非常熟悉了，如果没有 windows 操作系统，我们还在非常低效的用纸质化办公的方式。</p><p>　　Larry Page 他基于 PageRank 的算法开发出了全世界最优秀的搜索引擎。</p><p>　　Andy Robin 就更跟大家很近了，这就是安卓的发明者。</p><p>　　这些人几乎每一代都是他们推动了信息社会的向前快速发展，我也相信今天在座的各位可能就是下一个 Ken Thompson，可能就是下一个 Andy Robin。</p><p>　　今天鸿蒙操作系统带给大家的不是一个简单的小创新，HarmonyOS 诞生的背景，我们是 2016 年 5 月份正式立项做这个系统，当时的目标非常清晰。</p><p>　　第一个，我们绝不会再做一个安卓或者再做一个 IOS，如果再做一个一样的智能终端的操作系统，是没有价值的。第二个，我们判断未来一定不仅仅是智能手机会小型化、智能化。我们身边的智能化设备会越来越多，所以我们做这个系统一定是面向未来万物互联的，我们希望用一套系统能够解决大大小小所有硬件设备装载系统的问题，不再让不同的硬件装不同的系统，就像人和人之间讲不同的语言一样，非常难沟通。如果所有智能硬件用一套系统，就具备了让所有智能硬件方便沟通的基础。</p><p>　　我们希望能够用这样的系统将硬件之间不仅仅是简单的连接，我们希望在系统的眼睛里，在系统的视角里，所有连接在一起的设备是一台设备，我们也希望将来信息开发的方面不再受限于今天的 App。App 这种形式的信息开发和分发及使用方式，只适合智能手机。我们把智能手机上的 App 想搬到 Pad 上都有挑战。两年前 Pad 的横竖屏，打开 App 都会有很多问题。华为开发了一个平行视界才把这个问题解决。手机和 Pad 还是比较相似的硬件终端，我们的 App 都很难跨过去，如果不解决这个问题，再多硬件是没有用的。因为硬件上面如果没有服务和应用，这个硬件是没有价值的。</p><p>　　大家都用过智能音箱，我们在座的各位也不止一台智能音箱，但我们都会不知不觉不用它了，原因是智能音箱这个硬件上能够给我们提供的服务太少了。我们基于这个考虑当时设计了鸿蒙操作系统，我们希望鸿蒙这个操作系统能够用一套系统解决未来所有的智能硬件搭载同一个系统的问题。</p><p>　　这个系统的特征是什么？我给大家回顾一下，回顾的目的是帮助各位开发者更好的理解 HarmonyOS 系统，大家理解得越透彻，我相信大家会做出更多我们今天无法想象到的创新。</p><p>　　这个系统的特征，我们希望用一套系统解决所有硬件带来的问题。这个系统背后就是鸿蒙操作系统设计之初，我们是全栈模块化的设计，不论是纵向、横向，完全进行解耦。</p><p>　　大家知道，一个软件它的核心是架构，架构的核心是应对变化的能力。这点特别特别重要。如果我们没有一个好的架构，这个软件是无法快速的应对变化，也没法去长远发展。架构到底是什么呢？抽象一句话，架构就是业务逻辑的技术表达方式。换句话说，就是一个系统的业务从启动上链到应用的使用调用，到底这个逻辑过程是什么样的，围绕这个逻辑过程来分架构，这个架构才是可持续的。我也非常有信心能够全架构解耦做的就是鸿蒙一个。</p><p>　　有了这个能力以后，今天华为的智能手表，华为的大屏，低端机到旗舰机，所有软件配置可以在一条产线上，不需要人工配置，根据硬件能力就可以自动加载相应模块，就把这个设备生产出来了。我相信这对所有智能硬件生产厂家来讲是一个非常重要的能力，否则他要做无休止的定制，门槛是非常高的。</p><p>　　中间这个非常有意义，我们今天所有的连接都是浅连接，仅仅能握个手。一个程序的运营是需要数据的，需要计算能力、IO 能力，今天所有的连接只是下一个简单的指令。鸿蒙操作系统不但能够进行简单的连接，我们能够做到数据的一体化，分布式数据库、分布式文件系统、分布式计算，让所有连接在一起的设备像一台设备一样。</p><p>　　这个能力具备了，就是右边第三幅图要表达的，一旦数据统一，一旦文件系统统一，我的程序、应用就可以在多设备之间无缝的流转起来。这个能力一旦具备，今天开发者头疼的面向各种不同硬件、不同系统要开发不同应用的困难就迎刃而解。</p><p>　　这三点是非常非常重要的。换句话说，我们回想一下 2007 年乔布斯发布第一代智能手机，那时候的智能手机就是把电话功能、浏览器功能加 MP3 功能合为一体。他有一张非常经典的胶片，乔布斯在那页胶片重复了三遍：Phone、this Phone、this is iPhone。从那天起我们拿的智能手机就不仅仅是一台电话了。</p><p>　　十几年过去，今天的智能手机它就是一个超级终端，它是一个照相机，一个录像机，一个卡包，一个阅读器，一个浏览器，一个 MP3，一个收音机，一个钥匙包，所有东西都在智能手机里。这个过程，我相信仍然会不断地持续下去。但是在单个物理设备上，毕竟空间有限，不能塞那么多东西在里面。如果能打破这个约束，这个超级终端的边界就会非常大，会有更多的想象。</p><p>　　这就是鸿蒙操作系统软总线实现的目的，我们希望用无线连接的方式，能够无限逼近今天看在一块 PCB 板上各个模组和组件。这是鸿蒙系统一个非常非常巨大的创新。我们希望开发者准确理解鸿蒙这一点，就相当于有了无数个积木，可以根据场景随意组装我所需要的终端，这个终端上的应用将会有今天单设备无法实现的各种各样的功能。</p><p>　　我们希望用鸿蒙操作系统构建什么呢？消费者将来不再面对的是一台一台孤立的设备，消费者需要的是服务。我们希望更多的设备连接在一起以后，无感知的方便的给消费者提供各个场景上他所需要的服务。</p><p>　　比如我在健身时，是需要一个健身教练在我边上，我在家里时需要一个管家，能够实时看着我的家，办公时也需要一个实时助手在。我相信这样的梦想、<span id="usstock_LI">理想</span><span id="quote_LI"></span>，在鸿蒙所有设备联结在一起时，将会非常接近于实现。这一点我希望开发者好好理解一下，鸿蒙操作系统构建的所有设备融为一体，它不是目的，是手段。我们真正的目的是给消费者提供真正的贴心的专业化的各个场景化的服务。</p><p>　　有了这个能力，我相信每一位获得的体验将会比今天好得多。我们今天获取任何一个信息和服务，不得不依赖于某一个设备，而且这个设备不管多强大，都需要根据我的指令来给我反馈。我们希望将来这个情况改变掉，这些设备之间互相能够协商，它能够感知到消费者想要什么，消费者的状态在哪里，他的情况是什么样，上下文在哪里，能够准确的、及时的给你提供贴心的服务，不再需要消费者做各种各样的配置。这是我们希望达到的理想目标。我们也非常相信，在这样的目标牵引下，今天所有的智能硬件制造厂家，都有了一个产业化升级的机会。</p><p>　　大家想一想，我们一个产品或者一个服务，它的最佳消费者体验应该是什么？一定是个性化的。我们所有人需求都不一样，谁的设备能够个性化的满足每一个人的要求，这个设备的体验一定是最棒的。</p><p>　　今天，我们基于现有的技术，我们无法做到差异化，比如中国的制造业，我们的家电行业，白电行业，办公设备，所有设备的生产厂家，今天最大的一个问题就是同质化非常严重。我们买了一个空调，几乎所有人的空调都一样，我们买了一个家电系统，几乎都一样。鸿蒙操作系统有可能让这些硬件厂家能够真正生产出来个性化的，满足每一位消费者需求的产品。我相信这对中国所有基础制造业来讲，是一个非常巨大的转型升级的机会。</p><p>　　当然，这个机会和梦想的实现，仍然依赖于我们广大的开发者。这也是鸿蒙生态构建的重中之重，希望所有的开发者能够在这个梦想实现的过程中持续地贡献大家的力量和智慧。</p><p>　　今天在座的各位以及今天线上的各位，就是我们实现这个梦想的第一批种子，非常非常地感谢大家！</p><p>　　特别是我们去年 12 月 16 号发布了第一届创新大赛以来，令我非常感动的是大家的反应非常热烈和积极。我们总共有 3100 支队伍报名参赛，参赛人数超过 1 万名。在这个过程中，我们有很多专业的参赛教师来辅导大家，我们有几万名开发者参与了这样的学习，我相信这个过程对大家理解鸿蒙，理解我们未来的构想，是非常有好处的。</p><p>　　经过了接近半年的努力，3000 多支队伍，最终有 23 个作品入围，今天大家都会在现场感受到我们这 23 个作品它伟大的创新的地方。我相信这个创新仍然是一小步，我们沿着这个方向往下走，将来会创造更多的可能。</p><p>　　这里面是三个典型的作品，第一个是涂鸦，我们有了分布式的能力，让涂鸦这种亲子化的活动变得更加贴心，或者更加有益。</p><p>　　第二个是多机位拍摄的 App，每个人都想去做专业的摄影，基于今天的设备很难做到，但在鸿蒙操作系统的分布式能力加持下，这个梦想就不是那么困难，变得相对简单。</p><p>　　第三个是智慧农场，这个想法是非常棒的，包括各种传感器的互联，上面的应用推荐。我相信它是未来我们鸿蒙所构想的万物互联上面应用方式一个很好的雏形。</p><p>　　这张图是我去年 9 月 10 号在开发者大会上给所有开发者所展示的一张图（见 PPT），这页图也是我和我团队的梦想。</p><p>　　大家知道，一个生态的构建比我们做一个单点的技术要宽泛得多，我们要站在开发者的视角，无论是开发硬件还是开发软件，我们希望开发者开发都变得非常简单和容易。我们门槛降得越低，才能吸引更多人进来，我们这个生态才有希望。我们在北向面向应用开发者层面，在框架、编译器、工具等等方面的投入，仍然会持续，我们也非常欢迎广大的应用开发者你们给我们提供建议，我们非常希望能够跟你们一起把大家的经验总结下来，把我们不足的地方快速弥补上去，我们让更多的开发者有机会加入到这个生态的过程中。在南向我们会有更多的芯片及模组的对接，也有 SDK，马上会全量开源系统，开源基金会会正式公布，大家去关注他们的官方网站，可能在非常近的时间就会面向所有开发者全量开源。我相信所有这些东西都是未开发者着想，我们希望开发者能够基于你自身的能力以及现状的需求，能够有非常多的选择供你们开发硬件和软件，这个过程我们会持续做下去。</p><p>　　我们今天也启动了高校的人才培养计划，今天已经有十几所高校开始把 HarmonyOS 作为选修课，这些高校很多都是中国顶级的高校，我们希望更多高校加入进来，把鸿蒙操作系统作为必修课，我们也在七个片区开展了持续的夏令营活动，我们也希望广大大学生包括周边的开发者都可以加入进去，我们同时以比赛的方式带动大家更多的有机会参与到鸿蒙生态的构建当中，这次的大赛就是其中之一，我们还有华为 ICT 大赛，以及华为杯全国大学生物联网设计大赛，这两个大赛里都会有鸿蒙的专题赛道，也欢迎大家都能够积极去参与。</p><p>　　今天就简单给大家介绍了一下鸿蒙操作系统的过去是如何开发过来的，我们也看了一下今天第一次大赛的整体情况，包括高校的计划，我们希望通过人才，通过开发环境的构建，开发社区的构建，包括技术持续的积累，能够为整个鸿蒙生态的发展，提供全景的全方位的支持。</p><p>　　正如去年开发者大会余总跟大家讲的，我们每一位开发者都是未来的种子，我们星星之火一定可以燎原。</p><p>　　再次感谢大家对大赛的热情参与，也对各位获奖的团队表示祝贺，谢谢大家！</p>
          
</div>
            