
---
title: '华为发布_未来种子 2.0_计划，未来五年投入 1.5 亿美元用于人才培养'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4608'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 08:13:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4608'
---

<div>   
<p>7 月 8 日消息 今日，华为携手世界自然保护联盟（IUCN）举办“科技助力可持续发展”论坛，聚焦如何通过科技助力可持续发展，构筑一个更加包容、更加环保的世界。与会者包括来自华为、世界自然保护联盟、世界经济论坛、全球环境信息研究中心、全球电子可持续发展倡议组织、新加坡国际事务研究所等的嘉宾。</p><p>在此次论坛上，华为发布《2020 年可持续发展报告》，并发布“未来种子 2.0”计划，在未来五年投入 1.5 亿美元（约 9.71 亿元人民币）用于数字化人才培养，<span class="accentTextColor">新增受益人数预计将超过 300 万人</span>。同时，华为发布了与经济学人集团联合制作的《华为创新之路》纪录片，致敬科技创新与环保工作者。</p><h2>推动公平教育，促进人才培养</h2><p>数字经济时代，数字化人才成为助力数字化转型、推动经济增长的关键。如何促进优质公平教育、普及数字技能和培养数字人才，成为全社会亟需思考的问题。</p><p>“数字技能与素养不仅是数字经济发展的关键基础，也是联合国定义的新时代基本人权。”华为公司董事长梁华表示，“华为持续为人才培养做贡献，将通过“未来种子 2.0”计划，在未来五年投入 1.5 亿美元，助力在校大学生和年轻人提升数字化技能，新增受益人数预计将超过 300 万人”。</p><p>华为持续致力于为业务所在国培养数字化人才。从 2008 年开始，华为陆续推出奖学金、科技竞赛、数字技能培训等多种人才教育项目，覆盖 150 多个国家，<span class="accentTextColor">受益人数超过 154 万人</span>，累计投入超过 1.5 亿美元。</p><p>据国际电信联盟（ITU）数据显示，22 亿 25 岁以下的儿童和年轻人仍然无法在家中上网。这无疑加剧了全球许多最脆弱群体面临的数字鸿沟。潘基文全球公民中心董事会成员、前联合国教科文组织总干事 Irina Bokova 表示，“数字鸿沟对女性的影响大于对男性的影响，并且这种差距正持续扩大。当前女性掌握数字技能的比例比男性少 4 倍，仅有 6% 的软件开发人员为女性，缩小男女之间的经济性别差距需要 170 年。”</p><p>因此，数字技术将在推动包容平等中扮演不可或缺的角色。华为全球政府事务高级副总裁 Afke Schaart 表示，“华为 2020 年可持续发展报告显示，华为发起 HUAWEI4HER、TECH4HER 等项目，帮助女性提升 ICT 技能，推动行业性别平等”。</p><p>随着远程在线教学形式成为新常态，教育系统也迎来新的机遇。瑞典国家研究院高级顾问、Mission Innovation 零碳创新倡议负责人 Dennis Pamlin 认为，数字化极大地降低了教育和信息获取的成本，数字解决方案将促进教育系统的转型。</p><h2>应对环境挑战 使能绿色发展</h2><p>当下，气候变化与环境问题也成为全球挑战。尽管碳排放由于经济放缓和全球封锁而暂时下降，但数据显示，随着经济复苏，碳排放量正迅速反弹。<span class="accentTextColor">如何实现向循环经济和可持续发展的转变</span>，成为人类的共同课题。</p><p>“绿色与可持续发展，已经成为现代社会与经济发展的重要关注点”，梁华指出，“华为公司基于在电力电子储能领域的经验，结合 5G、云、AI 等技术优势进行融合创新，发展数字能源业务，为行业提供数字能源方案。截止到 2020 年，华为数字能源产品与解决方案已累计绿色发电 3,250 亿度，<span class="accentTextColor">并节约用电 100 亿度</span>，绿电生产和节约量相当于减少二氧化碳排放约 1.6 亿吨。”</p><p>同时，ICT 技术也将使能千行百业节能减排，实现绿色发展。据预测，到 2030 年，ICT 技术使能其他行业减少的碳排放量，几乎是自身排放量的 10 倍。华为董事、可持续发展委员会主席陶景文指出，“华为致力于不断推广绿色 ICT 综合解决方案，促进各个行业的节能减排，积极推动资源节约、环境友好的低碳社会建设。”</p><p>除了促进节能减排，世界自然保护联盟（IUCN）Bruno Oberle 强调了数字技术在促进生物多样性和保护受威胁物种中的应用，“我们相信，在寻找人与自然和谐共处的过程中，科技将发挥关键作用，正确而明智地使用科技将有助于我们应对全球挑战“。据了解，自 2020 年起，IUCN 和华为合作，开展 Tech4Nature 项目，旨在通过数字技术更加高效地保护自然。</p><p>此外，大数据也将在碳核查中扮演重要角色。全球环境信息研究中心（CDP）主席 Paul Dickinson 指出，数字技术可以使碳足迹可追溯，将牵引各行各业碳减排目标的达成。</p><p>世界经济论坛常务董事 Dominic Waughray、全球电子可持续发展倡议组织（GeSI）全球首席执行官 Luis Neves、新加坡国际事务研究所主席，原新加坡环境局主席 Simon Tay、世界经济论坛执行委员会成员 Sean de Cleene 等业界领袖也出席了论坛。</p>
          
</div>
            