
---
title: '又陷停电危机，中国台湾半导体产业影响几何？各大厂官方回应汇总'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6786'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 12:56:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6786'
---

<div>   
<p data-vmark="0dd0">中国台湾缺电的问题一直被人诟病，继 3 月 1 日下午新竹科学园区短暂跳电之后，今（3）日上午 9 点全台传出停电的消息，台北、新北、苗栗、台中、台南和高雄等地受到波及。至于停电原因，台电指出，兴达电厂开关场事故导致南部地区电力供需失衡，龙崎超高压变电所以南机组跳脱，系统自动切离保护，故造成南部地区停电，北部、中部区域因低频电驿动作亦停电。</p><p data-vmark="c4e1">据中国台湾统计，此次停电已影响 <span class="accentTextColor">549 万户居民</span>以及南部科技园区的 <span class="accentTextColor">521 家厂商</span>。那么半导体领域的各大厂商对停电作出了何种回应以及中国台湾缺电的原因又是什么？</p><h2 data-vmark="de40">晶圆厂：影响评估中</h2><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="8916">台积电：无停电，不影响日常工作，而部分厂区上午受电力压降影响，历时约 400 至 1000 多毫秒不等，实际影响确认中。</p></li><li><p data-vmark="23dc">联电：受到台电压降影响，联电南科厂区降幅较大，厂务设备及生产机台已逐步复机，影响程度在可控制范围内。</p></li><li><p data-vmark="ddb4">力积电和世界先进：目前尚未受影响，但仍持续了解中，稍晚再向外界说明。</p></li></ul><h2 data-vmark="24cd">封测厂：日月光估影响不大</h2><ul class="ai-word-checked list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="0378">日月光：高雄厂供电陆续恢复中，对生产影响不大，目前正在评估中。</p></li></ul><h2 data-vmark="cf78">硅晶圆厂：部分受影响</h2><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="18ec">环球晶：厂区供电正常，并未受到影响。</p></li><li><p data-vmark="8edb">台胜科：厂区设在麦寮，由六轻自行供电，未受影响。</p></li><li><p data-vmark="bcf1">合晶：龙潭厂并未受到影响，生产 6 英寸抛光晶圆的杨梅厂则受到影响，停电 1 个多小时，目前已复电。</p></li></ul><h2 data-vmark="5d55">存储厂：未受到影响</h2><ul class="ai-word-checked list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="8cfe">华邦电：中科厂并未受到影响。</p></li><li><p data-vmark="d5a2">南亚科：生产运营没有受到影响。</p></li></ul><h2 data-vmark="48b0">面板双雄：设备恢复中</h2><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="913b">群创：目前八厂停电，靠发电机启动维持生产环境，少部分厂务系统受压降影响，但已复原；各厂区设备恢复中，正评估对产能影响。</p></li><li><p data-vmark="8870">友达：部分厂区产生短暂压降，厂务运作正常，机台已陆续复机，人员均安。</p></li></ul><h2 data-vmark="81dc">MLCC 厂：国巨高雄厂短暂停电</h2><ul class="ai-word-checked list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="2737">国巨：今日上午高雄厂区因台电供电异常而短暂停电，公司启用紧急备用电力支应，目前皆已复电，并未对产线造成重大影响。</p></li></ul><h2 data-vmark="274d">PCB 厂商：不同程度受波及</h2><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="0eda">南电：运营未受到电力供应变化影响，都正常生产。</p></li><li><p data-vmark="1ea2">楠梓电：今日无预警瞬间停电，其中一厂上午 11 时恢复正常供电、另一厂一直等候到下午 2 时才恢复正常。楠梓电在重要 PCB 制程设备都装有不断电保护系统，但恢复供电后的重启制程仍需耗费时间。</p></li><li><p data-vmark="8968">台郡：旗下高雄厂也受影响停电停产，部分 PCB 产线受供电影响而停摆，位于高雄的软板厂台郡、FCCL 厂台虹截至中午仍未恢复供电。</p></li></ul><p data-vmark="c490">虽然各大厂商都称影响不大，不过台媒《联合报》援引业内人士消息指出，例如楠梓加工区的日月光、华泰、恩智浦，都是半导体后段的封装测试厂，损失应该不少，另外，晶圆厂机台突然停电，会造成产品坏掉，加上生产线停工，计算起来损失不少。</p>
          
</div>
            