
---
title: '反垄断第二枪，目标瞄准美团'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=83'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 22:41:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=83'
---

<div>   
<p>4 月 26 日，国家市场监管总局网站发布消息：近日，市场监管总局根据举报，依法对美团实施「二选一」等涉嫌垄断行为立案调查。</p><p>美团微信公众号随后回应：今日，美团接到国家市场监管总局通知，依法对美团涉嫌垄断行为立案调查。公司将积极配合监管部门调查，进一步提升业务合规管理水平，保障用户以及各方主体合法权益，促进行业长期健康发展，切实履行社会责任。目前公司各项业务正常运行。</p><p>4 月 10 日，反垄断监管的铁锤刚砸向阿里，被罚 182.28 亿，为中国反垄部门对互联网平台企业的一次最严处罚，罚款数额也创新高。</p><p>时隔半个月，美团被反垄断立案调查。</p><p>美团股价应声大跌。截至今日收盘，报 305 港元 / 股，市值近 1.8 万亿港币。较 2 月份 460 港元的年内高位，目前美团股价回落 33%，市值蒸发了 9000 多亿港元。</p><h2>美团的「二选一」</h2><p>其实事发不算突然，关于反垄断，市场监管总局早就打过招呼。</p><p>4 月 13 日，市场监管总局会同中央网信办、税务总局召开了互联网平台企业行政指导会。</p><p>会上提出「五个严防」「五个确保」，对强迫实施「二选一」、滥用市场支配地位、实施「掐尖并购」、烧钱抢占「社区团购」市场、实施「大数据杀熟」、漠视假冒伪劣、信息泄露及实施涉税违法行为等问题必须严肃整治。</p><p>要求各平台企业针对强迫实施「二选一」以及其他突出问题，在一个月内全面自检自查，逐项彻底整改。34 家互联网平台企业代表参加，美团在列。</p><p>市场监管总局消息发出后，美团表态称，将积极配合监管部门调查，进一步提升业务合规管理水平，保障用户以及各方主体合法权益，促进行业长期健康发展，切实履行社会责任。目前公司各项业务正常运行。</p><p>而第二天 4 月 14 日，美团就在和饿了么的不正当竞争诉讼中败诉。江苏省淮安市中级人民法院就美团不正当竞争行为作出判决，北京三快科技有限公司（美团）将向上海拉扎斯信息科技有限公司（饿了么）赔偿 35.2 万元。</p><p>另一边，饿了么刚败给美团。4 月 7 日，浙江省温州市中级人民法院就上海拉扎斯信息科技有限公司（饿了么）温州分公司存在的不正当竞争行为，判决其赔偿北京三快在线科技有限公司（美团外卖）经济损失 8 万元。</p><p><span class="accentTextColor">美团也算「惯犯」了，近几年一直有不正当竞争的相关处罚记录。</span></p><p>美团 2017 年 6 月，美团因利用在当地占有量最大的优势地位，强迫商家签订「合作承诺书」，浙江金华市市场监督局对美团做出处罚，合计罚款 52.6 万元。</p><p>2018 年 5 月，江苏省淮安市清江浦区市场监管局认定美团构成不正当竞争行为，罚款 7 万元。</p><p>2019 年 3 月，因涉嫌误导、欺骗，强迫用户修改、关闭、卸载其他经营者合法提供的网络产品或服务，四川省巴中市通江县市场监督管理局对美团外卖处罚，罚金 25 万元、责令停止违法行为。</p><p>2020 年 4 月 10 日，广东餐饮协会官微发布《广东餐饮行业致美团外卖联名交涉函》，指责美团涉嫌实施垄断定价，新开餐饮商户佣金最高达 26％，已超商家忍受临界点。</p><p>2021 年 2 月，浙江省金华市中级人民法院作出判决：北京三快科技有限公司金华分公司实施的不正当竞争行为，损害了拉扎斯公司（饿了么）合法权益，应当承担民事责任，并赔偿后者 100 万元经济损失。</p><h2>前车之鉴阿里</h2><p>2021 年 4 月 10 日，市场监管总局依法对阿里巴巴集团控股有限公司在中国境内网络零售平台服务市场实施「二选一」垄断行为作出行政处罚，责令阿里巴巴集团停止违法行为，并处以其 2019 年中国境内销售额 4557.12 亿元 4% 的罚款，计 182.28 亿元。</p><p>同时，按照行政处罚法坚持处罚与教育相结合的原则，市场监管局向阿里巴巴集团发出《行政指导书》，要求其围绕严格落实平台企业主体责任、加强内控合规管理、维护公平竞争、保护平台内商家和消费者合法权益等方面进行全面整改，并连续三年向市场监管总局提交自查合规报告。</p><p>阿里随后发表公开信，表示坚决服从监管决定。</p><p>处罚下达前，市场监管总局也对阿里进行了立案调查。</p><p>2020 年 12 月，市场监管总局依据《反垄断法》对阿里巴巴集团控股有限公司（以下简称阿里巴巴集团）在中国境内网络零售平台服务市场滥用市场支配地位行为立案调查。</p><p>不知道美团在几个月后，会被罚多少。</p>
          
</div>
            