
---
title: '台积电市值今年蒸发约 1000 亿美元，分析师集体大喊_错杀_'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 23:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
---

<div>   
<p data-vmark="8faa">北京时间 6 月 10 日早间消息，据报道，虽然台积电今年以来因为股价暴跌导致市值<span class="accentTextColor">蒸发约 1000 亿美元</span>，但看好该股的分析师仍然不在少数，他们对市场波动不为所动。</p><p data-vmark="3c3e">数据显示，随着宏观经济对芯片行业的冲击缓解以及投资者重新开始关注台积电的基本面，<span class="accentTextColor">卖方分析师预计该公司股价有望在今后 12 个月上涨约 50%，创下历史新高</span>。</p><p data-vmark="a526">基金经理们也认为该股有望触底。近日，台积电董事长刘德音也预计该公司今年营收将增长 30%，从而对市场预期形成了促进。</p><p data-vmark="ab18">虽然台积电的下跌幅度的确很大，市值蒸发超过十分之一，但仍然仅为 2022 年全球半导体指数的整体下跌幅度的一半。该公司在全球科技供应链中占据强势地位，为苹果到英伟达等各大科技巨头代工最先进的芯片。</p><p data-vmark="a334">资本高科技基金经理亚历克斯・黄（Alex Huang）说：“一旦非基本面因素消散，买方就会立刻回归。”他认为，通胀担忧和俄乌冲突虽然都对半导体行业构成压力，但这两项因素都有望在今年下半年好转。</p><p data-vmark="8681">作为中国台湾股市市值最大、流动性强的股票，台积电也会成为许多境外投资者的首选抛售对象。这家市值 4750 亿美元的公司占到整个台湾股市市值的 27% 左右。</p><p data-vmark="7933">Sanford C Bernstein 分析师本月早些时候写道：“虽然许多人担心出现周期性调整，<span class="accentTextColor">但我们还是预计台积电的股价将会上涨</span>，定价非常强劲，这将确保该公司在今年以及 2023 和 2024 年不间断地增长。”</p><p data-vmark="a40d">在将台积电纳入研究范围的 37 名分析师中，有 34 人推荐“买入”，3 人推荐“持有”，无人推荐“卖出”。分析师对台积电 12 个月的平均目标股价为 816.75 元新台币，而台积电周四收盘价仅为 541 元新台币。</p><h2 data-vmark="4c7f">风险因素</h2><p data-vmark="ae01">需要明确的是，投资者确实遭到了疫情冲击，错过了俄乌冲突爆发前的许多危险信号，而且对通胀问题存在分歧 —— 所有这些因素都会继续对芯片制造商的宏观状况造成影响。</p><p data-vmark="8c46">“我们认为台积电股价已经体现了经济下行状况。”摩根大通分析师在周三的研报中写道，“但 2023 年的潜在下行幅度预期仍然不明。”尽管如此，<span class="accentTextColor">他们依然维持该股“买入”评级</span>。</p><p data-vmark="58a7">其他分析师在推荐该股时不像摩根大通那么犹豫不决。</p><p data-vmark="1838">摩根士丹利分析师在研报中表示，现有的市场紧张情绪是买入台积电的好机会，该公司“未来很安全”。</p><p data-vmark="ae9c">“我们认为现在是加仓的好时候。”他们在上月末的研报中特意提到了该公司在科技行业的领导地位。</p>
          
</div>
            