
---
title: '各方热议 6GHz 频谱使用，主流观点：用于 5G 最合适'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=819'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 04:30:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=819'
---

<div>   
<p>在 5 月 24 日至 27 日举行的第七届亚太频谱管理大会上，<span class="accentTextColor">有关 6GHz 频谱是否开放给 5G 使用再次成为各方热议的话题</span>。</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>GSMA、中国工信部无线电管理局、多家运营商和厂商代表认为，随着 5G 的高速发展和数据流量应用日益增长，6GHz 频谱未来开放给 5G 使用是大势所趋。</p></li><li><p>部分地区运营商则表示，将平衡考虑 WiFi 和 5G 潜在需求，平衡分配 6GHz 频谱。</p></li></ul><h2>6GHz 频谱为什么这么热</h2><p>为什么 6GHz 频谱这么抢手受关注？</p><p><span class="accentTextColor">6GHz 是频谱中的中频频段，可以兼顾低频的覆盖优势和高频的容量优势</span>，和当前中频段 C-Band 频谱类似，该频段能够达到覆盖和容量的良好均衡，并能够实现数百兆赫兹大带宽频谱连续分配，因此该频段<span class="accentTextColor">对于满足未来更大数据流量需求、解决部分国家 6GHz 以下中频段频谱大带宽连续分配困难等问题具有重要意义</span>。</p><p>6GHz 频谱对 5G 下一步发展来说至关重要。随着 5G 商用步伐进一步加快，5G 新业务应用带动移动数据使用量飞速增长，增强型移动宽带业务和固定无线宽带业务以及智慧城市、工业制造等行业应用加速了移动数据使用量的激增。<span class="accentTextColor">6GHz 频谱不仅可以助力移动运营商增强网络连接的普遍覆盖，弥补数字鸿沟，同时也将满足智慧城市、智慧交通和智慧工厂等所需的高速传输和大容量需求</span>。未来十年，预计 5G 网络将需要 2GHz 以上的中频频谱才能充分释放潜力。目前随着 5G 建设和和应用的快速发展，新频段规划已到了刻不容缓的地步。</p><h2>6GHz 频谱用于 5G 成为产业主流声音</h2><p>GSMA 首席政策官 John Giusti 表示：“5G 将拉动全球 GDP 实现 2.2 万亿美元的增长。但是，如果没有充足的 6GHz 授权频谱用于 5G 技术，实现这种增长的可能性将会显著减少。明确而清晰的频谱策略至关重要，这是保证关键基础设施长期获得大规模投资的关键。”</p><p>未来 5G 迈向成功有赖于高性价比的中频频谱可用性，<span class="accentTextColor">全球约 90% 的移动运营商已经部署了中频频谱，以实现 5G 业务覆盖和容量的最佳均衡</span>。而中频频段中 6GHz 尤其重要，在 WRC-19 指定 6GHz 作为 WRC-23 IMT 确定的新议程项目之后，各国正在探索如何将 6GHz 发展为最佳的未来移动通信频段。</p><p>在第七届亚太频谱管理大会上，来自政府运营商设备厂商和行业组织的代表纷纷建议，各国政府应该尽早确定将 6GHz 频谱分配给 5G 或者其演进网络。</p><p>中国工信部无线电管理局曾繁声处长在大会上表示，<span class="accentTextColor">6GHz 具有较好的传播损耗特性及连续的大带宽频谱，可以同时满足容量及覆盖需求，可以满足不同场景需求，是未来 5G 网络的主要潜在候选频谱</span>。对于 6GHz 频谱的未来使用，中国赞成将其新增 IMT（5G 或 6G）使用标注，并通过 6GHz 的 5G 试验推动产业链成熟。</p><p>泰国 NBTC 近期成立了 6GHz 小组，并举行了公开听证，计划在 6 月底前征询行业意见。NBTC 高级经济专家 Pratompong Srinuan 表示，在 6GHz 分配上，泰国目前考虑多个选项的均衡策略。</p><p>澳大利亚通信和媒体管理局（ACMA）代表 James Cameron 表示，澳大利亚移动网络快速发展，4G 已达到 99% 人口覆盖发，5G 人口覆盖在 2021 年中将会达到 75%。目前 ACMA 已启动 6GHz 征询，会考虑将 6GHz 用于 wifi 和 5G 潜在需求。</p><p>诺基亚代表 Guillaume Mascot 表示，6GHz 是未来 5G NR 网络部署的关键频谱：2025-2030 年移动网络将需要 1~2 GHz 的新增频谱，而 6GHz 因具备与 3.5GHz 类似的特性可以提供连续的大带宽体验，且能兼顾覆盖和容量需求，因此 6GHz 与 5G 非常匹配。</p><p>华为无线产品线首席战略官徐伟忠认为，5G 正在全球加速缩小覆盖和体验鸿沟，塑造数字社会，丰富的频谱资源是发展移动网络的关键。6GHz 频谱可以平衡容量和覆盖需求，将其用于未来移动网络，对于增强可持续数字发展至关重要。</p><h2>6GHz 的最佳使用是 5G</h2><p>从目前来看，未来数字经济发展的网络支撑首选的还是 IMT。根据中韩等国的报告，每个 5G 用户的月均手机数据流量为 30~40GB，相比 4G 用户月均数据流量增长了三倍。</p><p>而诺基亚 Guillaume Mascot 在第七届亚太频谱管理大会上发言时明确指出，数据显示 WiFi 在整个无线网络的分流占比正在逐渐降低，而家庭带宽中固网的体验也是瓶颈。在时延敏感的场景，5G 的频谱效率比 WiFi6 高 40% 以上。</p><p>目前，全球 5G 网络建设和应用正在全面展开。以中国为例，截至 2021 年 3 月底，建成 5G 基站 81.9 万个，占全球 70% 以上，覆盖全国所有地级以上城市。在 5G 应用上，超高清视频、AR/VR、云游戏等一系列新产品不断推出。5G + 大数据 + 人工智能 + AR/VR 等技术组合在游戏娱乐、赛事直播、居住服务正在形成新兴发展模式，5G+4K/8K、5G+VR/AR/MR 等高清视频服务加快发展。</p><p>ITU 预测，月均数据流量将在未来 5 到 10 年达到 250GB。根据 Coleago 咨询公司的研究，<span class="accentTextColor">为了保障未来数年的可持续发展，亚太国家和地区额外需要至少 1GHz 的中频频谱</span>。有了这些额外的频谱资源，移动运营商能够扩展 5G 或 5.5G 业务，充分发挥现有业务的潜力。</p><p>因此，面对未来的大流量需求和垂直行业的更高更多需求，5G 需要向更一步演进，为此 3GPP 定义了 5G-Advanced。目前主流运营商已经启动了 5G 演进路线，5.5G 时代正在到来。</p><p>产业界应该携手推进 6GHz IMT 产业推动工作，为未来十年移动通信可持续性发展打下坚实基础。<span class="accentTextColor">目前 WRC-19 和 3GPP NR 都已专门立项，GSMA 也发表声明呼吁各国政府将 6GHz 分配给 5G 使用</span>。可以说 5G 发展良好的地区和 5G 产业界已就就 IMT 使用 6GHz 达成了共识，相信未来会有更多国家和地区认识到 6GHz 在 5G 发展中的重要性，从而取得一致的认同。</p>
          
</div>
            