
---
title: '因使用支付宝付款却跳转到_家政加_，前者起诉获赔 48.5 万'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6984'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 02:44:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6984'
---

<div>   
<p><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 7 月 19 日消息 据上海浦东法院公众号消息，<span class="accentTextColor">消费者选择使用“支付宝”操作付款，手机界面却跳转到了“家政加”的选择弹窗</span>，这不仅导致用户反复付款失败，也让“支付宝”App 的安全性和稳定性受到质疑，合作伙伴的投诉更是接连不断。为此，支付宝（中国）网络技术有限公司（下称支付宝公司）以不正当竞争为由，将江苏斑马软件技术有限公司（下称斑马软件公司）起诉至法院。</p><p>IT之家了解到，2020 年“双十一”前夕，支付宝公司紧急向法院提出诉前行为保全申请，上海市浦东新区人民法院（下称上海浦东法院）经审查于 2020 年 11 月 11 日迅速作出诉前行为保全裁定，责令斑马软件公司立即停止对“支付宝”App 正常跳转进行干扰的行为。</p><p>2021 年 7 月 16 日下午，上海浦东法院对本案作出一审判决：被告斑马软件公司赔偿支付宝公司经济损失及维权合理开支共计 48.5 万元，同时刊登声明、消除影响。</p><p>原告诉称，支付宝公司系“支付宝”App 的主要经营者，对其流量利益和商誉等享有合法竞争利益。URL Scheme 系 iOS 系统内 App 开发者常用的技术开发协议，用于识别特定手机 App 或功能模块，并实现各 App 之间的顺利跳转。支付宝公司在业内早已将“alipays://”或“alipay://”公示作为“支付宝”App 的 URL Scheme，以便各类应用软件识别。</p><p>然而，原告发现，斑马软件公司在其开发、运营的“家政加”App 中设置了与“支付宝”App 一致的 URL Scheme“alipay://”，该行为导致用户在使用“支付宝”App 付款结算时，被强行跳转至“家政加”App。</p><p>原告认为，斑马软件公司强行“导流”的行为，<span class="accentTextColor">不仅妨碍了“支付宝”App 的正常运行，也不正当地利用了支付宝公司的市场成果</span>，明显有悖于 URL Scheme 设置的相关行业惯例、公认的商业道德及诚实信用原则。鉴于经核实，确认斑马软件公司已停止了涉案不正当竞争行为，故支付宝公司要求其刊登声明、消除影响，并赔偿原告经济损失及维权合理开支 100 万元。</p><p>被告辩称，<span class="accentTextColor">“家政加”App 与“支付宝”App 主营范围不同，不存在竞争关系</span>。二者 URL Scheme 设置相同，系由斑马软件公司技术人员失误所致。不当跳转情况仅出现在已同时安装两款 App 的苹果手机用户，在通过第三方 App 跳转至“支付宝”App 操作支付过程中，且涉案行为存续时间较短、影响轻微，因此斑马软件公司并不存在抢夺用户流量、利用原告市场成果的动机。</p><h2>判赔 48.5 万！法院认定构成不正当竞争</h2><p>上海浦东法院经审理认为，不正当竞争之诉能否成立，取决于经营者实施的特定行为是否具有市场竞争属性和不正当性。本案中，<span class="accentTextColor">涉案行为已充分体现原、被告之间对流量等互联网经营利益的竞争</span>，具有提起不正当竞争之诉的相应事实基础。并且该行为直接导致了支付宝公司的流量利益和交易收益减损，用户评价降低，同时用户的选择权也受到了损害。</p><p>法院同时认为，支付宝公司出于行业惯例和提高指向性考虑，将其在经营活动中被许可使用的“alipay”商标设定为“支付宝”App 的 URL Scheme，并通过公示对其他开发者进行了必要告知。斑马软件公司作为“家政加”App 的开发者，与“alipay”标识之间并无关联，其选择“alipay”作为其 App 的 URL Scheme，既不具有合理理由，又造成了对“支付宝”App 正常运行的实质性妨碍，明显具有不正当性，故应当给予反不正当竞争法上的否定评价。</p><p>除刊登声明、消除影响外，被告还需承担赔偿责任。关于赔偿数额，法院综合考虑原告实际损害、被告主观状态及行为持续时间等因素，酌定斑马软件公司赔偿支付宝公司经济损失 30 万元及维权合理开支 18.5 万元。</p>
          
</div>
            