
---
title: '国家电网董事长辛保安：预计 2030 年我国新能源发电装机规模将超过煤电成为第一大电源'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7491'
author: IT 之家
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 04:14:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7491'
---

<div>   
<p data-vmark="9fde"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 8 月 14 日消息，据国家电网官网，2022“一带一路”清洁能源发展论坛于 8 月 12 日在青海西宁举行。国家电网有限公司董事长辛保安在主题演讲中表示，随着“双碳”进程的深入推进，能源体系正在经历着一场系统性、根本性变革，突出体现在四个方面。</p><p data-vmark="cf34">能源供给结构深度调整，<strong>预计到 2030 年，我国风电、太阳能发电等新能源发电装机规模将超过煤电成为第一大电源</strong>，2060 年前新能源发电量占比有望超过 50%；</p><p data-vmark="afa7">能源利用方式深刻变化，电能利用范围得到前所未有的拓展，预计到 2030 年、2060 年，<strong>我国电能占终端能源消费比重将分别增至 39% 和 70% 左右</strong>；</p><p data-vmark="ea3e">能源系统耦合日益紧密，以电为中心，电、氢、气、冷、热等多种能源互补互济、综合利用，电网呈现出以大电网为主导、多种电网形态相融并存的格局；</p><p data-vmark="4ba2">能源产业生态跨越升级，数字技术与能源技术深度融合，催生综合能源服务、能源大数据、平台业务、能源聚合商等一大批新业务、新业态、新模式。</p><p data-vmark="e0b0">IT之家了解到，辛保安表示，实现“双碳”目标，能源是主战场，电力是主力军，迫切需要构建新型电力系统。国家电网公司率先发布并实施“双碳”行动方案和构建新型电力系统行动方案。</p><p data-vmark="ddb7">一是<strong>适应能源配置平台化，创新电网发展方式</strong>。持续完善特高压和各级电网网架，不断优化电网发展格局，跨区跨省输电能力超过 2.5 亿千瓦。公司在青海建成投运世界首条以输送清洁能源为主的电力大通道。</p><p data-vmark="4c15">二是<strong>适应能源生产清洁化，提升新能源开发利用水平</strong>。公司经营区新能源并网容量达到 5.8 亿千瓦，在运在建抽蓄电站装机达到 8300 万千瓦。公司在青海成功实现“绿电五周”，连续第 6 年刷新全清洁能源供电世界纪录。</p><p data-vmark="f777">三是<strong>适应能源消费电气化，促进节能降耗满足多元用能需求</strong>。稳妥有序实施电能替代，累计实现替代电量超过 1 万亿千瓦时，相当于减排二氧化碳 10.5 亿吨。积极引导用户高效用能、绿色用能、节约用能。</p><p data-vmark="abf2">四是<strong>适应能源创新融合化，打造原创技术策源地</strong>。大力推进协同创新，发起成立新型电力系统技术创新联盟。全面加强自主创新，取得了一批世界领先的原创成果，累计专利拥有量连续 11 年位列央企第一。公司在青海积极打造新型电力系统示范区。</p><p data-vmark="028d">五是<strong>适应能源业态数字化，加强能源互联网建设</strong>。建成全球最大的“新能源云”平台，接入新能源场站超过 300 万座。建成全球规模最大的智慧车联网平台，为超过 1300 万用户绿色出行提供服务。</p>
          
</div>
            