
---
title: '在中国，为中国 —— 西门子低代码精准助力本土企业数字化探索之路'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8483'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 09:20:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8483'
---

<div>   
<p data-vmark="a51f">近日，西门子数字化工业软件 “2022 大中华区 Realize LIVE 用户大会” 于线上成功举办。期间，西门子低代码携手客户和合作伙伴带来了精彩的主题演讲，分享了西门子低代码平台在中国市场推广的经验和挑战，并重点介绍了企业级低代码平台在数字化落地中的战略价值。</p><p data-vmark="360b">2021 年，西门子将全球领先的低代码软件快速开发平台引入中国市场，为中国企业的数字化转型带来了新动能，也为正在寻找新型生产方式、转型方向以及商业模式的企业创造了先决条件。仅一年多时间，西门子低代码就已经构建起齐备完整的中国团队，其中既包括本地研发和技术支持、优秀的售前解决方案及销售团队，独立的客户成功团队、独立的中文售后服务团队，也包括经验覆盖航空国防、汽车交通、金融服务、公共事业、快消零售、流程制造等 30 + 行业及细分领域，布局全国范围的 50 家实施商伙伴，形成了西门子低代码在中国拓展业务，助力中国企业数字化转型的一支生力军。此外，西门子低代码还建立了唯一一个通用低代码平台中文社区并保持着国内最高的活跃度，99% 的问题都能够在该社区得到解决，这成为西门子低代码不断根据市场反馈优化技术、产品、方案，携手合作伙伴、客户一路攻坚克难的“前哨”。</p><p data-vmark="902c">入局中国市场一年多以来，西门子低代码亦探索出了高度贴合本地市场环境的‘三步式’进阶策略，即低代码的社交化、个性化和智能化。社交化强调将低代码从个人 IT 实践延展为集团式语言和技术暗号，从而真正为企业级组织重塑整体人员的 IT 行为模式；个性化着力行业企业技术栈的原生基础，无论组织机构的核心系统差异，西门子低代码都能实现有效衔接及融合；智能化则是对人工智能（AI）辅助开发流程的高度概括，覆盖性能调优、页面绘制和逻辑编排，赋予开发人员前瞻性架构理念。</p><p data-vmark="9a4b">不仅如此，西门子低代码还推出了“2022 人才培养教学合作计划”，一是通过分布在全国各地的多所合作学院推广西门子低代码大学课程，有体系地培养 1000 名掌握低代码技术的大学生，实现产教融合，释放更多市场潜力；其次是通过西门子低代码校园创新大赛，于今年 7-10 月期间，号召 200 + 学生参赛，带动 500 + 学生参与低代码学习。具备了新技术理论知识和实践经验的学生能够在就业时发挥新技能，不仅为生态企业输送了初级岗人才，也为社会的数字技术创新提供了强大动力。</p><p data-vmark="6ff4">同时，借助“一站式”低代码平台，西门子低代码以自身为核心，打造了一个无缝整合了包括 AI 等在内的各种创新技术的开发生态系统，这一生态不仅帮助美洲、欧洲、中东等地区的客户进行数字化功能或应用的创新，也在短短一年之内，成为不同行业的诸多国内企业汲取生态“营养”，向高阶数字化转型的动能所在。这其中，上汽乘用车、延锋智能安全、苏州纳智和中山贤邦是行业企业代表。</p><p data-vmark="8e72">上海汽车集团股份有限公司是国内市场最大的汽车上市公司，上汽乘用车是国内市场最大的自主品牌生产商之一。在长期的信息化发展过程中，上汽已搭建了包括 ERP、PLM 平台等大型传统 IT 系统，成功实现公司核心业务的系统化。而在互联网的大潮之下，上汽乘用车想要实现全面数字化转型，就必须正面拥抱互联网思维带来的碰撞，无论是解决突发问题还是满足新需求，系统建设交付的效率都需要大幅提升。在这样的情况下上汽乘用车选择循序渐进导入西门子低代码平台，融入已有的 IT 开发体系，完成智能工厂精益人力资源管理系统、ME 工时系统、缺件车管理系统、QMS 等系统上线。最终，西门子低代码凭借数据驱动业务价值、用户体验为中心，以及深度且丰富的集成能力优势，使上汽乘用车进一步加速了开发迭代进程，帮助上汽在新的赛道上不断尝试创新和突破。</p><p data-vmark="3330">在汽车产业供应链上游，西门子低代码更是企业数字化战略铺开的必由之路。延锋汽车智能安全系统有限责任公司专注于汽车安全系统及产品的设计、开发和制造，产品涵盖安全气囊模块、安全带、方向盘及整车安全系统集成等。延锋智能安全践行信息化建设多年，核心系统完备，但各系统间存在相互独立和割裂的问题，需要简化业务流程，进行数字化转型。在西门子低代码的帮助下，延锋智能安全先后开发了 MQ 问题质量追踪系统、供应链风险预测系统、运费分析系统和产线设备运行履历系统四套应用，成功解决了跨部门、跨系统协作的难题，同时节省总体开发时间成本 25%，节省开发人力成本 50%。如今，西门子低代码已被延锋智能安全纳入业务发展战略布局，未来将在物流、库存、设备管理和智能制造板块探索更多应用，帮助其重构业务逻辑开发方式、优化人员协同并改变交付模式，成为全球领先的安全系统供应商。</p><p data-vmark="d976">在新能源和低碳行业，西门子低代码也赢得了青睐。苏州纳智天地智能科技有限公司是一家为新能源产业提供模块化、商业化的“AI + 新能源和碳”的资产管理和运营服务的领先公司。为了满足客户在新能源和双碳领域大量的信息化需求，苏州纳智推出了基于西门子低代码的碳资管和新能源电站管理解决方案。在苏州纳智看来，西门子低代码是全球企业级低代码的领导者，正在从根本上重塑数字化企业构建应用的方式，而可视化应用开发，提高业务和 IT 的协作，可构建 Web 端和移动端应用程序等等，都是西门子低代码吸引苏州纳智的核心优势。通过西门子低代码平台，苏州纳智 2 个月就为全球最大的水泥集团构建起了碳资管系统，帮助客户实现数据统一接入、统一管理，碳排放统一核算，系统统一开发，为客户实践低碳发展开辟了技术创新之路。</p><p data-vmark="4e8e">在追求时尚和快速迭代的服装制造业，西门子低代码同样大有用武之地。中山贤邦制衣厂是一家老牌港资制衣企业，在西门子低代码及合作伙伴能科科技股份有限公司的联合助力下，基于低代码平台开发了轻产品生命周期管理（PLM）解决方案，平滑对接原有 ERP 系统，为产品出厂构建了全流程电子化表格，同时还提升了客户服务能力，能够快速响应客户需求、筛选优质客户群体，达成了企业流程监管、数据分析、智能决策的目标。未来，中山贤邦还将依托西门子低代码，通过持续的数字化升级，逐步完善 PLM 系统并进一步拓展搭建 MES 系统，实现以数字技术推动全业务链协同创新。</p><p data-vmark="4b20">此外，在 AI 创新技术领域及金融保险行业，西门子低代码也收获了客户的认定：投身于提供跨境电商人工智能运营产品的深圳极略数据技术有限公司，借助西门子低代码的建模、页面开发、微流、API 接口、权限等功能模块，开发出了自有 SaaS 产品，为用户提供极略电商运营 AI 决策服务的产品 SaaS 端。又如在保险行业面对消费端客户的瑞泰人寿保险有限公司，目前已通过西门子低代码实现快速理赔，并计划在未来借助西门子低代码打造各种移动端应用，连通众多业务系统，为各个终端提供最佳客户体验。</p><p data-vmark="1af2">西门子 Mendix 公司中国区总经理王炯表示：“从宏观上讲，高质量发展是中国当下以制造业为代表的千行百业的主旋律，低碳环保也是能源、汽车、快消等制造行业发展的刚性需求，而数字化转型能够帮助企业提升生产运营的效率和响应市场的速度，同时能够解决降碳节能的需求。从微观上看，企业数字化转型最主要的矛盾来自核心系统提供的功能过于‘标准化’和市场的‘定制化’需求层出不穷，而低代码能够帮助企业满足业务定制化这一场景需求，帮助客户实现‘敏态’业务需求的快速、高品质开发。西门子低代码正是抓住了这一主要矛盾，以领先的低代码技术开发和完整的中国团队，以及分布全国经验丰富的实施商合作伙伴，在不到两年时间之内赢得多个行业国内客户的认可，而这一切也才刚刚开始”。</p><p data-vmark="8317"># # #</p>
          
</div>
            