
---
title: '孙正义称 Arm 最可能在纳斯达克上市，伦敦遭遇重大打击'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=481'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 15:16:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=481'
---

<div>   
<p data-vmark="47bb">北京时间 2 月 9 日晚间消息，据报道，软银集团 CEO 孙正义（Masayoshi Son）今日表示，ARM 很可能选择在纳斯达克上市，而非英国本土。分析人士称，这将对英国政府和伦敦证券交易所造成重大打击。</p><p data-vmark="19a5">昨日，英伟达（NVIDIA）和软银集团联合宣布，双方已决定终止之前达成的收购 ARM 交易。交易被取消后，软银计划在 2023 年 3 月之前让 ARM 上市。而软银 CEO 孙正义今日表示，ARM 可能在美国纳斯达克上市，而非英国本土。</p><p data-vmark="3d86">孙正义说：“关于 ARM 上市地点，美国是我们正在考虑的市场，最有可能的是纳斯达克。但无论在哪里，美国都是我们期待的 ARM 上市地。”</p><p data-vmark="cdc0">ARM 总部位于英国，1990 年从一家名为“Acorn Computers”的早期计算公司中剥离出来。当前，ARM 的节能芯片架构用于全球约 95% 的智能手机中。ARM 在全球拥有约 6000 名员工，其中约 3000 人位于英国。</p><p data-vmark="2c31">在 2016 年软银以 320 亿美元收购 ARM 之前，ARM 一直在伦敦和纽约两地上市。当时（2016 年），软银收购 ARM 时，英国政府表示支持，并认为是一笔重大的成功交易。但如今，软银准备将 ARM 出售给英伟达，英国政府又不愿看到 ARM 落入海外公司手中，或在海外股票市场上市。</p><p data-vmark="65b3">对于交易失败，软银 CEO 孙正义周二表示：“我们很高兴能执行‘B 计划’（ARM 上市）。这将是一次大型 IPO，将成为半导体行业有史以来规模最大的 IPO 之一。</p><h2 data-vmark="6337">在伦敦上市毫无优势</h2><p data-vmark="4f24">对于英国政府而言，它希望该国最大和最好的科技公司能在本土上市，以便造福更广泛的经济，支撑其股市。然而，多年来，许多英国企业越过大西洋，在纽约上市。这些企业认为，在纳斯达克或纽约证券交易所能实现更高的估值。</p><p data-vmark="0574">当前，纳斯达克交易所最具价值的科技公司包括苹果、微软、亚马逊和 Alphabet，它们的市值都超过了 1 万亿美元。相比之下，伦敦证券交易所最具价值的科技公司，其估值都不到 500 亿美元。</p><p data-vmark="b1a1">伦敦风险投资公司 Hoxton Ventures 的风险投资家侯赛因・坎吉（（Hussein Kanji）对此表示，如果软银优先考虑在英国上市，而不是美国，则是“不理性的”。他说：“在英国上市没有好处，但有足够的坏处。”坎吉指的劣势，包括缺乏对股票的研究，以及较低的估值。</p><p data-vmark="bb1f">另一位风险投资家也表示，如果交易所能提供具有长远目光、技术友好型的投资者，以及上市公司的分析师，那是最符合公司及其股东利益的。而这些都不是伦敦交易所具备的。</p><p data-vmark="cad8">该风险投资家同时指出，如果 ARM 在伦敦上市，这将是“对伦敦技术生态系统、公开市场和地缘政治实力充满信心的一个重要标志。”</p><h2 data-vmark="c2fd">再次两地上市</h2><p data-vmark="8279">去年，英国一些本土初创企业在伦敦证券交易所上市，但 IPO 表现并未达到预期效果。</p><p data-vmark="d68b">例如，外卖平台 Deliveroo 上市后股价立即暴跌，网络安全公司 Darktrace 也经历了一段坎坷的旅程，而金融科技公司 TransferWise 的估值远远低于一些美国竞争对手。</p><p data-vmark="4c67">当然，软银和 ARM 也有可能再次选择两地上市。对此，软银一位发言人向媒体表示，ARM 的上市地点目前尚未做出最终决定。而伦敦证券交易所拒绝发表评论。</p><p data-vmark="6f68">周二，英国议员达伦・琼斯（Darren Jones）在 Twitter 上表示：“如果 ARM 不能在伦敦证券交易所上市，那么我不确定，还能不能说伦敦是科技公司筹集大量资金的最佳地点。”</p><p data-vmark="0ce1">分析人士称，ARM 通常被誉为“英国科技行业皇冠上的明珠”。如果 ARM 在纳斯达克上市，则将对英国政府和伦敦证券交易所造成重大打击。</p><p data-vmark="a854">无论在哪里上市，分析人士都在质疑，ARM 上市能否获得，与出售给英伟达交易将得到的同等数目的资金。</p><p data-vmark="89c4">当初，英伟达宣布以现金加股票的形式收购 ARM 时，为这笔交易估值约 400 亿美元。而如今，随着英伟达股价的攀升，这笔交易的规模已超过 600 亿美元。2016 年，软银以 320 亿美元将 ARM 私有化。而近期，软银仅为 ARM 估值约 240 亿美元。</p>
          
</div>
            