
---
title: '富士康发布三款电动汽车，为代工 Apple Car 赢得筹码'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1685'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 11:45:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1685'
---

<div>   
<p data-vmark="58dd">北京时间 10 月 18 日下午消息，据报道，富士康今日发布了首批三款电动汽车，最早将于明年上市。分析人士称，对于富士康而言，这是一个里程碑，<span class="accentTextColor">为赢得“苹果汽车”代工资格增加了筹码</span>。</p><p data-vmark="16b7">早在 2014 年，苹果就开始秘密研发电动汽车。去年 12 月消息称，苹果正在推进自动驾驶汽车技术，目标是最早于 2024 年推出一款电动汽车。上个月又有报道称，苹果正在拜访亚洲的供应链和汽车制造商，为 2024 年量产 Apple Car 电动汽车做准备。</p><p data-vmark="2c8c">而富士康是最大的 <a class="s_tag" href="https://iphone.ithome.com/" target="_blank">iPhone</a> 组装厂商，在苹果考虑向汽车领域扩张之际，富士康在作为潜在的汽车制造商合作伙伴方面，明显具有优势。</p><h2 data-vmark="b3b0">大举布局</h2><p data-vmark="25bb">在过去一年左右的时间里，富士康宣布了多笔电动汽车相关交易，与菲斯克、拜腾、吉利集团，以及菲亚特克莱斯勒在内的汽车制造商达成了电动汽车生产协议。上个月，富士康还宣布斥资 2.8 亿美元，从汽车初创公司 Lordstown Motors 手中收购俄亥俄州的一家汽车工厂。</p><p data-vmark="5bea">今日，富士康发布了首批三款电动汽车，分别为 Model C 电动轿车、Model E 电动 SUV 和 Model T 电动巴士。其中，Model C 将于 2023 年进入市场，Model E 将于晚些时候上市，而针对大众交通领域的 Model T 最早将于明年上路。</p><p data-vmark="25e3">分析人士称，对于富士康而言，这是一个里程碑，为赢得“苹果汽车”代工资格增加了筹码。</p><p data-vmark="cac5">富士康董事长刘扬伟也表示：“我们不再是该领域的新手了。我们已经逐步建立了电动汽车供应链，并展示了我们的电动汽车硬件。”</p><h2 data-vmark="1c8e">终极奖励</h2><p data-vmark="3256">花旗集团分析师最近在一份报告中称，俄亥俄州的汽车工厂交易对富士康来说是一个福音，使其拥有组装能力、设备和人才。此外，刘扬伟今日还表示，富士康很快将确定在欧洲设立一家汽车工厂的地点。</p><p data-vmark="4dc7">对于任何一家汽车代工厂商而言，赢得 Apple Car 代工资格可谓是“终极奖励”。而富士康的优势是，一直与苹果保持着密切合作关系。当前，来自苹果的代工业务约占富士康年销售额的 50%。</p><p data-vmark="90dc">除了富士康，Apple Car 潜在的代工厂商还包括现代汽车和 LG 合资公司等。今年年初有报道称，苹果正在接触现代汽车，讨论在开发电动汽车，以及电动汽车使用的充电电池方面进行合作，而现代汽车正在评估这一提议。</p><p data-vmark="441c">今年 4 月又有报道称，LG 电子与加拿大汽车供应商麦格纳国际的合资企业“LG 麦格纳电子动力总成公司”（LG Magna e-Powertrain），已接近与苹果签署协议，生产其早期的电动汽车车型。</p>
          
</div>
            