
---
title: '小鹏汽车正面回应_非法收集人脸数据被罚 10 万_：误购第三方设备，数据已删除'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4778'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 07:36:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4778'
---

<div>   
<p data-vmark="81cb"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 12 月 14 日消息，近日，上海小鹏汽车销售服务有限公司被徐汇区市场监督管理局罚款 10 万元。通报显示，今年 1 月至 6 月，上海小鹏汽车销售服务有限公司共采集上传人脸照片 431623 张。该行为未经得消费者同意，也无明示、告知消费者收集、使用目的，违反消费者权益保护法。</p><p data-vmark="112b">今日下午，小鹏汽车向新浪汽车正面回应了此事，以下为回应全文：</p><blockquote><p data-vmark="7818">各位媒体鹏友</p><p data-vmark="be1f">感谢对于小鹏汽车的关注与支持。</p><p data-vmark="ae74">关于近期微博上的某媒体报道的#小鹏汽车 6 个月采集 43 万张人脸照片#一事，引起了用户的担心，对此我们深表歉意。</p><p data-vmark="cbb7">此次事件，事出上海区域的门店希望通过对于门店客流等数据的收集与分析，改善接待流程，更好的服务于到店客户，但由于对相关法律条款的不熟悉，<span class="accentTextColor">误采购并使用了违反了相关法律条款的第三方供应商 (悠洛客) 的产品</span>。</p><p data-vmark="17fb">小鹏汽车对本次行政处罚表示完全服从，并对此事做出深刻反省。</p><p data-vmark="79c0">鉴于，以下事实，相关部门也给予了相对较轻的处罚:</p><p data-vmark="4f60">小鹏汽车的上海门店在 3/18 日上海市监局检查之前，就通过<span class="accentTextColor">内自查自纠工作主动撤下了所有的采集设备</span>。</p><p data-vmark="c19c">人脸数据由第三方软件提供商收集和分析，<span class="accentTextColor">数据已经全部删除</span>。小鹏汽车不存在泄露或违法使用个人信息的情况，仅通过客流到访量等非个人关联的数字数据作为经营状况的参考。</p><p data-vmark="0ba7">此次市监局处罚的商家众多，均为使用了第三方软件的客户。</p><p data-vmark="51aa">小鹏汽车将严格遵守国家关于消费者个人信息保护的各项规定，确保维护客户的合法权益不受侵害。我司对因此事件给公众和客户造成的困扰深表歉意。诚信合法经营是我司一直秉承的经营基石，我们将以实际行动规范经营行为，完善客户体验，为消费者提供安全、周到的服务。</p></blockquote><p data-vmark="ed32">IT之家了解到，本次处罚事由为，当事人购买具有人脸识别功能的摄像设备 22 台安装在旗下门店，以此统计进店人数并分析男女比例、年龄等，从而侵害消费者人格尊严、侵犯消费者人身自由或者侵害消费者个人信息依法得到保护的权利。</p>
          
</div>
            