
---
title: '山东省医保信息平台引入阿里云产品技术，结算响应速度提升近 10 倍'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2739'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 04:29:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2739'
---

<div>   
<p data-vmark="2967">记者采访获悉，山东省医保信息平台紧跟国家标准，按照国家局“全国一盘棋”的统一战略部署，使用“云 + 中台”的领先架构理念搭建，通过引入阿里云飞天操作系统、阿里云数据库等先进产品技术，平台自上线后已稳定运行超过 200 天，门诊结算、住院结算等系统响应速度最高提升近 10 倍；真正实现山东医保服务的“数据多跑路，群众少跑腿”，为近亿山东省医保参保群众就医结算提供更加方便快捷的体验。</p><p data-vmark="ea4a">近年来，全国医保信息化建设加快推进，各地依托数字化、智能化的技术，提升管理水平，增强服务意识，实现异地就医结算惠及范围越来越广，医保基金监管更加高效科学，让患者切实享受到医保改革的实惠。</p><p data-vmark="5d54">作为拥有上亿人口的大省，山东省医疗保障局在省医保局信息平台建设之初，就对平台的高并发访问能力、海量医保数据的汇聚和计算、以及系统 7*24 小时的稳定持续运营等关键技术难点予以重点关注。</p><p data-vmark="7409">通过审慎选择，山东省医疗保障局与阿里云深度合作，按照国家局的行业标准和建设指南要求，最终全面引入阿里云在建设国家医疗保障信息平台中使用的全栈自研技术，其中包括：飞天云计算操作系统、云原生分布式数据库 PolarDB-X、云原生数据仓库 AnalyticDB、云数据库 RDS、分布式中间件等。</p><p data-vmark="9ef5">山东省医保信息平台引入阿里云产品技术后实现了多重业务价值。飞天云计算操作系统，帮助平台实现底层算力的稳定可靠与弹性扩展，保证平台能力的充分发挥和基础设施的稳定运行；阿里云自研云原生分布式数据库 PolarDB-X 和云数据库 RDS 高效支持医保实时结算等核心在线业务，显著提升系统的扩展性，运行响应速度最高提升 10 倍。以医保信息平台在山东省实际上线运行的系统为例，门诊结算系统响应速度从老系统的单次平均 2 秒提高到单次平均 0.2 秒，住院结算系统响应速度从老系统的单次平均 3 秒提高到单次平均 0.6 秒，大幅减少了群众就医结算的等待时间；云原生数据仓库 AnalyticDB 为医保平台提供海量数据多维度在线实时分析能力，实现海量数据毫秒级响应，提升医保基金后端的结算速度和综合分析能力，让医保业务系统数据分析更敏捷，有力保障了山东省每年 1600 多亿元的医保基金收支安全。</p><p data-vmark="f4d2">目前，山东省全省各市具备住院条件的 4000 余家医疗机构全部经由山东省医保信息平台与国家异地就医结算平台联通，开通了普通门诊省内和跨省联网结算，并与省外 4 万余家医疗机构实现联网结算，切实便利群众异地就医和跨省住院就医。2021 年度，山东参保人到外省就医住院直接结算人次超 15 万次，异地结算总费用超过 45 亿元，医保基金支付超 28 亿元。同时，针对门诊慢特病等群众迫切的问题，山东省也已经实现了省内联网结算，覆盖了所有门诊慢特病病种，目前联网结算的医疗机构达到 2161 家。</p><p data-vmark="8225">山东省医保局规划财务和法规处主任王守平表示：“阿里云承载了山东省医保业务核心系统，助力医保信息平台顺利交付，并与国家局业务系统进行适配和对接，是医保业务系统的坚实底座。医保系统的信息化升级，让老百姓就医更便利，医保服务更智能、更高效。”</p><p data-vmark="6b01">公开资料显示，目前全国省级以上医保信息平台中有 18 个选择阿里云作为其云平台核心技术提供商，其中包括山东、北京、天津、江苏、吉林、海南等地。同时，国家医疗保障信息平台建设过程中，阿里云提供了大量自研核心云产品与云技术。</p>
          
</div>
            