
---
title: '工信部：我国数据中心算力规模已基本可满足各地区、各行业需求'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8908'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 03:01:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8908'
---

<div>   
<p><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 8 月 26 日消息 工信部在关于政协十三届全国委员会第四次会议第 1185 号（经济发展类 142 号）提案答复的函中表示，目前，我国在用数据中心标准机架总规模超过 400 万架，<span class="accentTextColor">总算力约 90EFLOPS，其中湖南省约 10 万架。</span></p><p>答复函称，围绕国家重大区域发展战略，已逐步形成京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等核心区域协调发展，内蒙古、贵州、湖南等地协同补充的发展格局。<span class="accentTextColor">我国数据中心算力规模已基本可满足各地区、各行业数据资源存储和算力需求，支撑我国经济社会数字化转型升级。</span></p><p>IT之家附：关于政协十三届全国委员会第四次会议第 1185 号（经济发展类 142 号）提案答复的函</p><p>徐自强委员：</p><p>您提出的《关于批准成立国家新型工业化（数据中心）示范基地和全国唯一全自然冷却数据中心示范基地的提案》收悉，经商发展改革委、中央网信办，现答复如下：</p><p>数据中心是支撑我国各行业数字化转型的关键新型基础设施，是深入实施制造强国、网络强国战略的重要支撑。一直以来，我部联合有关部门，积极推动数据中心科学合理布局和高质量发展，支持利用清洁能源为数据中心供电，提高数据中心能效水平。</p><p><strong>一、关于数据中心建设布局</strong></p><p>近年来，我部联合发展改革委等部门重点开展了以下工作：一是与发展改革委联合印发《关于加快构建全国一体化大数据中心协同创新体系的指导意见》《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》，加强国家层面顶层设计，明确在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等区域，以及贵州、内蒙古、甘肃、宁夏等地布局建设大数据中心国家枢纽节点。二是出台《新型数据中心发展三年行动计划（2021—2023 年）》，进一步加强政策引导，引导传统数据中心向具有高技术、高算力、高能效、高安全特征的新型数据中心演进，推动打造新型智能算力生态体系。三是 2017 年以来，每年滚动编印《全国数据中心应用发展指引》，引导数据中心从东部热点地区向包括湖南在内的中西部地区转移，促进数据中心区域协调发展和供需对接。四是组织开展国家新型工业化产业示范基地（数据中心）创建工作，目前已批复数据中心类示范基地 8 家，通过示范创建不断提升全国数据中心建设和应用发展水平。</p><p>目前，我国在用数据中心标准机架总规模超过 400 万架，总算力约 90EFLOPS，其中湖南省约 10 万架。围绕国家重大区域发展战略，已逐步形成京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等核心区域协调发展，内蒙古、贵州、湖南等地协同补充的发展格局。我国数据中心算力规模已基本可满足各地区、各行业数据资源存储和算力需求，支撑我国经济社会数字化转型升级。</p><p><strong>二、关于数据中心绿色节能发展</strong></p><p>近年来，我部会同能源局等部门，积极推进数据中心能效提升及绿色发展工作。一是会同国管局、能源局发布实施《关于加强绿色数据中心建设的指导意见》，明确提升新建数据中心绿色发展水平等重点任务，引导数据中心走高效、清洁、低碳、循环的发展道路。二是鼓励研发、应用节能型技术与设备，发布 4 批《国家绿色数据中心先进适用技术产品目录》。三是支持制修订数据中心能源综合利用评价指南等 29 项绿色数据中心相关标准，完善绿色数据中心标准体系，促进绿色数据中心提标升级。四是打造绿色数据中心先进典型，会同发展改革委等部门遴选发布 2020 年度 60 家国家绿色数据中心名单，其中包括湖南省东江湖数据中心。</p><p><strong>三、下一步工作考虑</strong></p><p>我部将联合相关部门重点做好以下工作：一是强化《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》《新型数据中心发展三年行动计划（2021—2023 年）》的落实，做好包括湖南在内的各地区数据中心的建设布局优化、网络质量提升等工作，推动全国形成布局合理、技术先进、绿色低碳、算力规模与数字经济增长相适应的新型数据中心发展格局。二是支持湖南省东江湖大数据产业园面向本地业务需求，打造具有地方特色、服务本地、规模适度的算力服务，并加强与邻近国家枢纽节点的网络联通。三是持续开展示范基地创建。结合示范基地建设提升相关工作，支持湖南符合条件的产业集聚区积极申报示范基地，加强对数据中心类示范基地的指导，不断提升集聚集群发展水平。四是鼓励东江湖大数据产业园建设绿色微电网，实现电、冷、热等能源资源利用综合管理，引导数据中心积极应用先进适用绿色数据中心技术，将东江湖冷水资源与先进液冷技术结合起来，促进数据中心提高能效和可再生能源利用比例，加快建设绿色数据中心。</p><p>感谢您对我部工作的关心和支持，欢迎再提宝贵意见和建议。</p><p>联系人单位及电话：</p><p>工业和信息化部信息通信发展司  010-68206318</p><p>工业和信息化部</p><p>2021 年 8 月 3 日</p>
          
</div>
            