
---
title: '工信部：后续将分阶段出台 5G 毫米波频段频率使用规划'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9684'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 05:55:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9684'
---

<div>   
<p data-vmark="a7d6"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 8 月 19 日消息，今日，在“新时代工业和信息化发展”系列新闻发布会第二场上，工业和信息化部无线电管理局副局长徐波表示，后续，工信部将立足产业现状，<strong>分阶段出台 5G 毫米波频段频率使用规划</strong>；并根据基础电信运营企业需求，<strong>推动 2G、3G 向 5G 频率重耕</strong>，提高频谱资源使用效率。</p><p data-vmark="a7ca">据介绍，5G 频率资源供给方面，一直以来，我国 5G 频率管理工作坚持系统思维和长远谋划。立足我国 5G 产业链供应链情况，综合考虑高、中、低频段特点，工信部于 2017 年在国际上率先发布 5G 系统中频段频率使用规划，2018 年 12 月为三家基础电信运营企业分别许可至少连续 100MHz 带宽的 5G 中低频段频谱资源。截至 2022 年 7 月，工信部共为基础电信运营企业许可了 770MHz 带宽 5G 中低频段频率资源，许可的中低频段频率资源总量居世界前列，<strong>占国内已许可所有公众移动通信频率资源总量的 69.4%</strong>，有力保障了我国 5G 规模部署和高质量发展所需的频率资源，推动我国中低频段 5G 产业链的成熟和发展。</p><p data-vmark="ab41">频率使用保障方面，由于在中频段 5G 系统相同或相邻频率上，国内仍有部分合法设置、使用的卫星地球站等无线电台（站），为了确保 5G 基站不影响卫星地球站等无线电台（站）的正常工作，工信部提早谋划、统筹组织开展了 5G 基站与卫星地球站等无线电台（站）干扰协调工作，截至上个月，<strong>全国累计完成受影响卫星地球站等无线电台（站）干扰协调或技术改造 12779 个，完成协调率达到 99.91%</strong>，为 5G 顺利实现大规模部署创造了良好条件。</p><p data-vmark="e26a">5G 无线电设备管理方面，为满足 5G 商用部署需要，工信部发布《2100MHz 频段 5G 移动通信系统基站射频技术要求（试行）》和《5G 系统直放站射频技术要求（试行）》，保障 5G 系统与其他无线电业务系统兼容共存。印发《关于加强和规范 2400MHz、5100MHz 和 5800MHz 频段无线电管理有关事宜的通知》，确保无线局域网、蓝牙、不停车收费等无线电系统与 5G、北斗、车联网等频率兼容共用。后续，工信部将立足产业现状，分阶段出台 5G 毫米波频段频率使用规划；并根据基础电信运营企业需求，推动 2G、3G 向 5G 频率重耕，提高频谱资源使用效率。在国际上，工信部将在国际电信联盟框架下，加强与有关国家和国际组织的双多边合作交流，协调 2023 年世界无线电通信大会（WRC-23）重点议题立场，<strong>持续推动相关频段 5G / 6G 频率划分全球或区域协调一致</strong>。</p>
          
</div>
            