
---
title: '工信部解读 IPv6 流量提升三年专项行动计划，要求家庭终端支持'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8675'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 12:47:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8675'
---

<div>   
<p><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 7 月 12 日消息 工信部、中央网信办于 7 月 9 日联合印发《<span class="accentTextColor">IPv6 流量提升三年专项行动计划（2021-2023 年）</span>》（以下简称《专项行动计划》）。这一规从基础设施、应用生态、终端、安全四个方面提出 13 项工作要求和任务举措，工信部今日发表了计划解读。</p><p>工信部表示，IPv6 是国际标准化组织 IETF（互联网工作任务组）制定的下一代互联网协议版本，能够提供充足的网络地址资源和广阔的创新空间，是全球公认的下一代互联网商业应用解决方案。我国一直高度重视 IPv6 的发展，早在 2017 年便印发了第一部《行动计划》。</p><h2>一、我国 IPv6 建设成果</h2><p>截至 2021 年 4 月底，我国已获得 IPv6 地址的用户数从 2017 年底的 0.74 亿户增长到 <span class="accentTextColor">15.4 亿户</span>；骨干网、移动核心网、城域网、互联网骨干直联点等网络基础设施全面支持 IPv6 并承载 IPv6 业务；超过 50% 的云服务可用域支持 IPv6，内容分发网络（CDN）IPv6 业务加速能力已覆盖全国主要省市；市场主流移动终端均已支持 IPv6，中国电信、中国移动、中国联通等基础电信运营企业也已完成全部具备条件的存量家庭网关 IPv6 升级改造；LTE 核心网、固网的 IPv6 流量超过 10Tbps，可以说中国的 IPv6 网络“高速公路”已经全面建成。</p><p>与此同时，官方表示我国 IPv6 流量占比，<span class="accentTextColor">相比世界领先国家还有较大的差距</span>，存在商业互联网应用 IPv6 浓度较低、家庭终端 IPv6 支持能力不足、应用基础设施 IPv6 服务性能有待增强等问题。</p><h2>二、《专项行动计划》的两个特点</h2><p>一是注重政策延续性。《专项行动计划》是在前期“IPv6 网络就绪”、“IPv6 端到端贯通能力提升”系列专项行动实施成果的基础上，总结经验、查找不足、剖析根源，针对短板弱项和新时期的发展方向，提出了未来三年的发展目标和重点任务。从“网络就绪”到“端到端贯通”，再到“流量提升”，体现了我国 IPv6 发展充分遵循网络演进的技术发展规律，循序渐进，针对不同发展时期确定相应的发展重点，保证了政策的连续性、稳定性和可持续性。</p><p>二是注重环节协同性。《专项行动计划》除了在网络基础设施、应用基础设施、终端、安全等领域继续提出新的任务要求外，还在商业互联网应用、工业互联网、智能家居系统平台、“IPv6+”网络技术创新等方面做了部署，力求协同推进各关键环节，实现 IPv6 流量提升和高质量发展。</p><h2>三、《专项行动计划》提出了三项工作重点</h2><p>1、提升网络基础设施 IPv6 服务能力。新建千兆光网、5G 网络等同步部署 IPv6；新开通家庭宽带、企业宽带和专线业务应支持 IPv6，原则上不再提供 IPv4 单栈专线扩容；优化 IPv6 单栈专线开通流程，提供资费优惠。</p><p>2、优化内容分发网络 IPv6 加速性能，完成全部 CDN 节点 IPv6 升级改造，并支持基于 IPv6 的内容回源功能；新增 CDN 节点应默认支持 IPv6；IPv6 应用加速性能不低于 IPv4。</p><p>3、扩大云平台 IPv6 覆盖范围，完成公有云全部可用域的 IPv6 升级改造；新增云产品应默认支持 IPv6；所有云服务性能不低于 IPv4。</p><p>4、加快数据中心 IPv6 深度改造，完善数据中心 IPv6 业务开通流程；新建数据中心应默认支持 IPv6。</p><p>5、增强域名解析服务器 IPv6 解析能力，持续提升 IPv6 域名解析能力，优化 IPv6 域名解析性能。通过这些举措，实现全国范围内 IPv6 业务的加速覆盖，为 IPv6 业务创新奠定良好基础。</p><p>IT之家了解到，《专项行动计划》还提出，在应用生态方面要求深化商业互联网网站和应用 IPv6 升级改造，<span class="accentTextColor">推动 TOP100 商业网站及应用全业务、全功能优先采用 IPv6 访问</span>，提升 IPv6 浓度，且完成全部省级行政单位 IPv6 覆盖。此外，在工业互联网上也需要加快平台软硬件 IPv6 升级改造，优先支持 IPv6 访问。</p><p>家庭终端设备方面，《专项行动计划》提出了具体要求：一是要求家庭路由器、智能电视、机顶盒、智能家居终端及物联网终端模组等在内的各类终端加快支持 IPv6，提升支持占比；二是明确要求具备 IP 地址分配功能的终端设备应默认开启 IPv6 地址分配功能；三是要求基础电信企业制定工作计划，加快推进老旧终端设备的升级替换；四是要求电商平台继续加强宣传引导工作，优先向用户推荐支持 IPv6 的终端设备等。</p><p>《IPv6 流量提升三年专项行动计划（2021-2023 年）》解读原文：<a href="http://wap.miit.gov.cn/zwgk/zcjd/art/2021/art_701691251d904d6396eb5ae48ec6c21d.html" target="_blank">点击打开</a></p>
          
</div>
            