
---
title: '工信部：我国光纤化改造全面完成，4G 网络覆盖城乡、5G 网络加快发展'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=16'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 15:08:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=16'
---

<div>   
<p data-vmark="7301"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 9 月 10 日消息，昨日，工业和信息化部举行“新时代工业和信息化发展”系列主题新闻发布会第六场，主题是“加快制造业数字化网络化智能化发展”。</p><p data-vmark="049d">IT之家了解到，工业和信息化部信息技术发展司副司长王建伟表示，十年来，<strong>我国制造业数字化网络化智能化发展加速推进、总体态势持续向好</strong>。</p><p data-vmark="5bc5">一是<strong>数字化转型基础不断夯实</strong>。大数据、人工智能、云计算、区块链等新一代信息技术创新能力大幅提升，5G 移动通信技术、设备及应用创新全球领先，软件和信息技术服务业规模不断壮大。集成电路、软件等领域取得系列标志性成果。网络供给能力显著增强，已建成全球规模最大的光纤和移动宽带网络，<strong>光纤化改造全面完成，4G 网络覆盖城乡，5G 网络加快发展</strong>。工业互联网标识解析五大顶级节点稳定运行，二级节点覆盖 29 个省（区、市）。</p><p data-vmark="e377">二是<strong>工业互联网快速发展</strong>。工业互联网创新发展战略扎实推进，网络、平台、安全等体系建设不断完善，产业规模突破万亿元大关，成为推动产业数字化转型的关键支撑。低时延、高可靠、广覆盖的网络设施初步建成，以国家顶级节点为中心的标识解析体系规模化发展，平台支撑的融合应用创新活跃，国家、省、企业三级协同联动的技术监测服务体系基本形成。目前，已建成具有一定区域和行业影响力的工业互联网平台超过 150 家，<strong>工业设备连接数量超过 7900 万台套，服务工业企业超过 160 万家</strong>，提质、降本、增效作用不断显现。</p><p data-vmark="2d65">三是<strong>智能制造系统推进</strong>。智能制造工程深入实施，区域协同、行业联动发展格局基本形成，各地出台支持政策 260 余项，积极探索各具特色的区域推进模式，汽车、石化、家电、医药等重点行业全面发展。<strong>智能制造装备产业规模近 3 万亿元，市场满足率超过 50%</strong>。通过智能化改造，智能制造示范工厂的生产效率平均提升 32%，资源综合利用率平均提升 22%，产品研发周期平均缩短 28%，运营成本平均下降 19%，产品不良率平均下降 24%。</p><p data-vmark="b93b">四是<strong>创新能力持续提升</strong>。制造业内生创新能力不断增强，生产方式、企业形态、业务模式和就业方式加速变革，<strong>5G、AR / VR、人工智能等新技术与制造业加速融合</strong>，工业级无人机、可穿戴智能装备以及协同研发设计、数字工厂、智慧矿山、共享制造等新产品、新模式、新业态蓬勃兴起。零工经济、平台经济等新业态不断壮大，推动制造业加速向价值链高端延伸，市场竞争力持续增强。</p><p data-vmark="7887">五是<strong>转型生态加速构建</strong>。先后支持长三角、山东、广东、成渝等地创建工业互联网示范区，系统推进工业互联网基础建设、融合应用和生态培育。以企业为主体、市场为导向的技术创新生态建设初显成效，有效助力产业链上中下游、大中小企业融通创新。产学研用合作生态加速构建，涌现了若干转型领军企业，产业链、创新链、人才链、价值链协同发展的格局初步建立。</p>
          
</div>
            