
---
title: '工信部：深入开展 App 整治，督促主要互联网企业建立客服热线'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2001'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 03:51:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2001'
---

<div>   
<p data-vmark="b7f7"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 2 月 28 日消息，国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，工业和信息化部部长肖亚庆，工业和信息化部副部长辛国斌，工业和信息化部总工程师、新闻发言人田玉龙介绍促进工业和信息化平稳运行和提质升级有关情况，并答记者问。</p><p data-vmark="01b7">肖亚庆在会上表示，深入开展 App 整治，对移动互联网服务涉及的诸多环节进行全链条、全覆盖监管。<span class="accentTextColor">主要实现三个“全覆盖”</span>：即对手机、平板各类终端全覆盖；对应用商店、第三方软件开发工具包、预置预装等关键的责任链环节全覆盖；对 App 技术检测全覆盖，让用户权益得到全方位保护。</p><p data-vmark="919f">IT之家了解到，肖亚庆表示，“我为群众办实事”实践活动，突出解决了 App 治理和适老化改造两个方面的问题。</p><p data-vmark="d72c"><span class="accentTextColor">在 App 治理方面</span>，通过制定标准、技术检验、专项整治、行业自律等措施，大力整治违规收集使用个人信息、弹窗骚扰等侵害用户权益的行为。去年我们累计检测了 208 万款 App，通报了 1549 款违规 App，对 514 款拒不整改的进行下架处理，有问题的整改，整改以后为大家提供更好的服务。</p><p data-vmark="5501"><span class="accentTextColor">在适老化改造方面</span>，组织 227 家网站和 App 完成改造，推出了字体放大、语音引导、“一键直连人工客服”等多种具有特色的功能，指导终端企业为适老化智能终端产品设计生产服务提供支持。</p><p data-vmark="917e">肖亚庆表示，这项工作永无止境，今年还要继续做好。</p><p data-vmark="7274"><span class="accentTextColor">一是聚焦用户权益</span>，加强综合治理。持续关注用户反映的各类违规问题，深入开展 App 整治，对移动互联网服务涉及的诸多环节进行全链条、全覆盖监管。主要实现三个“全覆盖”：即对手机、平板各类终端全覆盖；对应用商店、第三方软件开发工具包、预置预装等关键的责任链环节全覆盖；对 App 技术检测全覆盖，让用户权益得到全方位保护。</p><p data-vmark="9547"><span class="accentTextColor">二是聚焦服务感知</span>，满足用户期待。提升个人信息保护水平，督促主要互联网企业建立客服热线，响应用户诉求。</p><p data-vmark="365a"><span class="accentTextColor">三是聚焦重点人群</span>，推进信息普惠。再组织一批新的 App 和网站，开展适老化和信息无障碍改造提升，打造一批适老化和无障碍改造标杆。</p><p data-vmark="2ef9">四是聚焦长效机制，形成工作合力。围绕移动互联网服务、个人信息保护等重点领域，进一步完善激励机制，同时也完善问责机制，强化技术手段，激发企业自身改进服务、提高水平的动能。</p>
          
</div>
            