
---
title: '工信部：组织开展消费品工业_三品_全国行、新一轮新能源汽车下乡'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2626'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 01:59:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2626'
---

<div>   
<p data-vmark="72a1"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 8 月 20 日消息，昨日，全国工业和信息化主管部门负责同志电视电话会议在京召开。</p><p data-vmark="71bb">会议指出，截至 7 月底，<strong>建成开通 5G 基站 196.8 万个，5G 移动电话用户达到 4.75 亿户</strong>，5G 应用案例超过 5 万个，千兆光网具备覆盖超过 4 亿户家庭的能力，<strong>国家级互联网骨干直联点达到 19 个</strong>，中小微企业宽带和专线平均资费<strong>较 2021 年 12 月分别下降 10.27% 和 10.34%</strong>。</p><p data-vmark="d640">会议强调，要全力抓好下一阶段各项重点工作任务落实。</p><p data-vmark="4642"><strong>着力推动稳定工业经济增长政策措施落地见效</strong>。<strong>组织开展消费品工业“三品”全国行、新一轮新能源汽车下乡</strong>，以及家电下乡、以旧换新和绿色建材下乡活动，抓好一批重大工程、重大项目实施。加强监测预警、政策解读和典型经验宣传，强化预期引导，增强社会各方面信心。</p><p data-vmark="7fde"><strong>全面抓好“十四五”规划落实</strong>。建立健全规划落实机制，制定滚动实施方案和重点任务清单，做到可操作、可评估、可考核。加强部门协同、部省联动，及时协调解决有关问题，确保规划有力执行、有序推进、有效落实。</p><p data-vmark="9b75"><strong>着力增强产业链供应链稳定性和国际竞争力</strong>。扎实推进关键核心技术攻关、产业基础再造等重大工程和项目实施。深入实施先进制造业集群发展专项行动。加强国际合作，共同维护全球产业链供应链安全稳定。</p><p data-vmark="99f3"><strong>支持中小企业专精特新发展</strong>。加快落实《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》《为“专精特新”中小企业办实事清单》，新培育 3000 家以上“小巨人”企业。抓紧抓实涉企违规收费专项整治行动、防范和化解拖欠中小企业账款等专项行动，精准服务中小企业，建立健全融资促进体系、中小企业海外服务体系，促进大中小企业融通发展。</p><p data-vmark="f394"><strong>加大新兴产业发展力度</strong>。制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策，<strong>加快推进大数据、云计算、人工智能、机器人、绿色环保等产业发展壮大</strong>。积极推进新技术应用场景创新，为新技术大规模应用和迭代升级创造条件。</p><p data-vmark="8f7a"><strong>抓好 5G 等新型基础设施建设应用</strong>。<strong>加快布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台、工业互联网、宽带基础网络等设施</strong>，深入实施 5G 行业应用“十百千”工程，挖掘推广一批“5G + 工业互联网”产线级、车间级典型应用场景。推进平台透明度管理规则制定实施，引导建立开放的平台生态系统。</p><p data-vmark="f118"><strong>加强重大问题研究</strong>。总结党的十八大以来工业和信息化重点领域创新发展的成功经验，推广好的做法、探索新的路子。加强预研预判和调查研究，探索破解难题的新思路新机制新举措，增强工作的针对性、有效性。</p><p data-vmark="07a2"><strong>做好重大风险防范应对</strong>。加强民爆、通信等领域安全检查和隐患治理，扎实做好党的二十大等重大活动通信服务、网络安全、无线电安全保障工作，确保万无一失。</p>
          
</div>
            