
---
title: '市场监管总局通报央视 315 晚会曝光案件线索查处情况'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2457'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 12:18:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2457'
---

<div>   
<p><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 5 月 8 日消息今年 3 月 15 日，央视 3・15 晚会曝光了侵害消费者权益的案件线索，引起社会关注。</p><p>市场监管总局今日通报了此些案件的查处情况，包括搜索引擎涉嫌违法广告问题、经营者收集、泄露、窃取个人信息问题等。</p><p>IT之家提醒，案件线索查处情况通报如下（出自市场监管总局官网）：</p><p>　<strong>　一、搜索引擎涉嫌违法广告问题 </strong></p><p>　　北京市市场监管局认定 360 搜索未核对广告内容，发布虚假违法广告，依据《广告法》第五十五条规定，处顶格罚款 200 万元。</p><p>　　广东省广州市市场监管局调查认定 UC 浏览器发布多条虚假违法广告，依法没收广告费用 1.35 万元，对多项违法行为合并处罚，处罚款 207.82 万元。</p><p>　　四川省成都市市场监管局依法对晚会曝光的广告经营者成都龙擎网络科技有限公司处没收广告费用并罚款，罚没款共计 180.6 万元；对广告主成都棕南医院处罚款 129 万元。</p><p>　　山西省太原市市场监管局依法对晚会曝光的广告经营者山西晋商讯网络科技有限责任公司两项违法行为给予行政处罚，罚没款合计 9.25 万元。</p><p>　　湖南省长沙市雨花区市场监管局依法对湖南省 UC 浏览器广告代理商湖南腾马新途网络科技有限公司处没收广告费用并罚款，罚没款合计 15.3 万元。</p><p>　　安徽省合肥市市场监管局依法对安徽省 360 搜索广告代理商安徽腾势信息技术有限公司、安徽省 UC 浏览器广告代理商安徽烁智信息技术有限公司分别处罚款 4 万元，对相关医疗机构违法广告行为立案调查。</p><p>　　对晚会曝光的上海经格网络科技有限公司、上海奇搜网络科技有公司、上海亦盛文化传媒有限公司发布虚假违法广告的行为，上海市市场监管局经立案调查，拟于近期依法从重处罚。</p><p>　　<strong>二、利用废旧钢筋生产“瘦身”钢筋问题 </strong></p><p>　　广东省揭阳市专案组依法对晚会曝光的广东开盛钢铁实业有限公司（查实为“广东中泰钢铁实业有限公司”) 进行调查，截至目前，共抓获各类涉案人员 114 人，其中刑事拘留 34 人（逮捕 11 人），冻结涉案资金 2924 万元，查封 4 处生产场所、问题钢筋成品 795 吨、废旧钢筋原材料一批，正在办理吊销营业执照。</p><p>　　<strong>三、名表小病大修问题 </strong></p><p>　　依据《消费者权益保护法》和《侵害消费者权益行为处罚办法》有关规定，属地市场监管部门对名表小病大修问题予以从重处罚。北京市市场监管部门依法对丽视达（北京）国际光学科技有限公司，处顶格罚款 50 万元；对北京亨时达钟表销售有限公司不按约定提供服务行为和虚假宣传行为分别处罚款 50 万元，共处罚款 100 万元。</p><p>　　广东省市场监管部门依法对广州财富广场名表维修中心没收违法所得 1.182 万元，罚款 11.82 万元；对广州万菱国际中心名表维修中心没收违法所得 1.535 万元，罚款 15.35 万元；对广州世贸大厦名表维修中心没收违法所得 1.127 万元，罚款 11.27 万元；对深圳京基 100 名表维修中心不按约定提供服务行为没收违法所得 0.186 万元，罚款 1.86 万元，对其虚假宣传行为罚款 50 万元，罚没款合计 52.046 万元。</p><p>　　湖南省市场监管部门依法对北京精时恒达钟表有限公司湖南分公司没收违法所得 1.169 万元，处违法所得 10 倍罚款 11.69 万元，罚没款合计 12.859 万元。</p><p>　　<strong>四、长安福特和英菲尼迪汽车变速箱问题 </strong></p><p>　　市场监管总局立即组织总局缺陷产品管理中心和重庆市市场监管局开展工作，约谈两家涉事企业，督促涉事企业立即自查，积极整改，采取有效措施保护消费者合法权益。长安福特承诺采取免费更换生锈部件、增加排水切口、加装通气弯管等维修措施解决变速箱问题；开通快速检修通道，由专业维修人员为消费者提供免费检修；对之前因变速器生锈问题在授权经销商自费维修的消费者，退还维修费用；延长涉事变速器的保修期至“10 年或 24 万公里”。英菲尼迪（中国）公司开通了“专属客服”热线，24 小时服务，方便用户咨询了解详细信息；对保修期内在授权经销商处自费维修、更换变速器的消费者，退还相关费用；将进口 QX60 变速器的保修期延长至“8 年或 20 万公里”。针对曝光问题是否涉及安全隐患问题，目前市场监管总局正在组织开展缺陷调查，如确认产品存在安全隐患，将推动企业实施召回，消除安全隐患。</p><p>　　<strong>五、河北省青县“瘦肉精”羊肉问题 </strong></p><p>　　当地市场监管部门积极配合农业农村、公安部门对相关案件开展查处工作。河北省市场监管部门已责令依法注销河北天一肉业有限公司食品经营许可证。河南省郑州市市场监管部门会同公安、农业农村等部门开展排查，重点检查牛羊肉经营者的检验检疫证明、索证索票等情况并抽样送检，检验暂未发现不合格产品。天津市市场监管部门组织对羊肉开展全面排查，静海区 2 家市场主体 2 批次羊肉检出“瘦肉精”，已被立案调查。经查，2 家市场主体均从同一家批发商处购进，已将问题羊肉查封，并将该批发商移送公安机关。</p><p>　　<strong>六、经营者收集、泄露、窃取个人信息问题 </strong></p><p>　　针对商家未经消费者同意收集人脸识别信息、招聘网站涉嫌泄露求职者信息、手机清理类软件窃取个人信息等案件线索，相关地区市场监管部门全力配合公安、网信、工信等部门做好查处工作，形成执法合力。</p><p>　　各级市场监管部门将深入贯彻以人民为中心的发展思想，坚持问题导向，持续探索创新，强化常态化监管，加大执法力度，切实维护好消费者合法权益，不断增强消费者的获得感、幸福感、安全感。</p>
          
</div>
            