
---
title: '微博 1 月社区管理工作公告：关闭水军账号 40 多万个，拦截涉黄内容 690 万余条'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9719'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 13:11:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9719'
---

<div>   
<p data-vmark="da3a"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 2 月 18 日消息，1 月底，中央网信办发布公告，宣布开展“清朗・2022 年春节网络环境整治”专项行动，聚焦春节期间网民使用频率较高的平台环节和服务类型，聚焦解决影响上网观感、群众反映强烈的网络生态问题，坚决清理一批违法违规信息，处置一批账号和平台，整治网络不良行为乱象，遏制不良文化传播势头，大力净化网络生态。</p><p data-vmark="32ca">微博方面宣布，为落实企业主体责任，严格贯彻执行《微博社区公约》等社区管理规则中关于时政有害信息、违法信息、不实信息及用户纠纷和垃圾信息的规定，对微博内存在的违规违法内容进行清查处置。微博社区管理中心按月公示针对违规违法内容及相关账号处置情况的工作公告。</p><p data-vmark="2f0b">以下内容为 1 月份的处置情况：</p><blockquote><p data-vmark="7a9c">一、时政有害信息的处置情况</p><p data-vmark="c035">1、根据网友投诉、主动巡查等方式，合计对 33 万 6 千余条微博，采取了屏蔽、删除等处置措施。</p><p data-vmark="88dd">2、同时对发布时政有害信息的 9235 个账号采取了禁止发布微博和评论、限制访问、关闭账号等处置措施（较上月同比上升了 5%）。被处置账号中包括 @恩古尝先生 等大 V 用户。</p><p data-vmark="3c77">二、违法信息涉黄信息的处置情况</p><p data-vmark="8a74">1、根据网友投诉、主动巡查等方式，共删除微博 733 万余条，其中微博社区志愿者（微博监督员）投诉处理 263 万余条。</p><p data-vmark="7a87">2、微博系统拦截涉黄内容 690 万余条。</p><p data-vmark="1c33">3、关闭发布涉黄信息账号 828183 个，其中包括 @颖乐 omm @金色社长 等认证账号。</p><p data-vmark="8d3b">4、以上涉黄账号和内容，大部分都是通过“发福利”、“套图”等特定引申义的文字描述和色情链接等内容，将用户引导至其它第三方平台，进行线上的色情服务交易的情况。</p><p data-vmark="a9db">5、对其中可能涉及违法犯罪的行为，已移交相关部门。</p><p data-vmark="a938">三、不实信息、用户纠纷和对垃圾账号的处置情况</p><p data-vmark="6dcb">1、接到投诉并有效处理不实信息微博 5245 条，其中包括 @粤港澳小小胖 @沙雕一哥 @Fenng @装看见 等大 V 用户分别被处以扣除信用积分、禁言禁被关注等处罚；</p><p data-vmark="062d">2、@微博辟谣 共发布辟谣信息 166 条，#微博辟谣#平台累计阅读数 104.3 亿。本月政务、媒体参与辟谣的账号包括 @中国新闻网 @天津辟谣 @西安公安 @国家发展改革委 等；</p><p data-vmark="3cbf">3、接到投诉并有效处理用户纠纷（包括人身攻击、冒充、泄露隐私、内容抄袭、权益投诉）169688 件；</p><p data-vmark="5f42">4、关闭发布垃圾信息的恶意营销账号和机器水军账号 412962 个，禁言发布垃圾信息的账号 3532 个；</p><p data-vmark="e169">5、关闭发布诈骗信息的账号 84 个，诈骗信息线上投诉共处理 27859 条。</p><p data-vmark="c12c">四、社区委员会的工作情况</p><p data-vmark="0b57">在职委员 39663 人 (较上月同比上升了 14%)，共推送 2320 个案例。其中 1871 个众裁结果为“违规”，449 个众裁结果为不违规。</p><p data-vmark="3907">微博希望能够通过定期发布工作报告的形式，使网友能够准确通过投诉产品帮助站方发现和打击违法违规内容，共同维护社区环境秩序。同时，微博也会根据网友的反馈和意见不断优化更新相关产品和工作流程。</p></blockquote><p data-vmark="73bd">此外，微博本周还公布了 2022 反垃圾专项行动（一）公告，对博文卖粉、刷赞等的用户进行了惩处。</p><blockquote><p data-vmark="d911">博文发布“微博卖粉”“刷赞”等违规信息的用户，一直是我们高度重视并重点打击的对象。这些违规用户通常使用变体文字、同音文字、同音拼音、添加多个表情、添加无关句子等方式，试图让违规博文绕过平台管理员审核和反垃圾系统的检测，达成传播</p><p data-vmark="9a46">①我在哪儿 —— 微博或其他主流平台名称</p><p data-vmark="e799">②我干嘛 —— 提供的“卖粉”“刷赞”等“业务”名称</p><p data-vmark="e0ce">③咋联系我 —— 网站地址或 QQ、微信等联系方式 违规信息的目的</p><p data-vmark="5c30">本周经过我们团队的努力，根据《微博社区公约》等相关规定，对以上博文卖粉、刷赞等违规帐号关停处置，一共消灭 4459 个。</p><p data-vmark="7658">近期反垃圾专项行动及“清朗・打击流量造假、黑公关、网络水军”专项行动处置数据如下：<br>1、关停昵称、头像与简介中含有“微博卖粉”“刷赞”等违规信息的机器水军 39379 个；<br>2、关停在热搜热门微博中刷评论的机器水军 369967 个；<br>3、关停发布刷单兼职类信息的机器水军 16746 个，处置刷单兼职类违规信息 14677 条；<br>4、关停水军招募账号 633 个；<br>5、关停蹭热点真人营销账号 569 个，清理违规营销信息 997 条；<br>6、禁言评论、转发中真人刷量营销账号 271 个。<br>* 以上处置数据周期为 1 月 21 日至 2 月 14 日。</p></blockquote><p data-vmark="429c">IT之家了解到，微博今天还发布公告称，针对“对运动员发起谩骂侮辱、讽刺诋毁等人身攻击行为”进行了排查与处置，共清理相关违规内容 3842 条，对 110 个违规账号视程度采取禁言 15 天至 30 天的处置；而针对通过机器账号、水军等低质非正常账号恶意刷热度的账号，对自 2022 年起 1 月 1 日至 1 月 31 日，存在伪造热度行为的 149 个账号进行不同周期的搜索不收录处罚。</p>
          
</div>
            