
---
title: '微软高管证词：美国政府每年数千次秘密索要用户隐私数据'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4134'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 02:41:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4134'
---

<div>   
<p>当地时间周三，微软公司一位高管在美国国会一个听证会上提供的证词显示，<span class="accentTextColor">美国联邦执法机构每年数以千计次地寻求微软用户的隐私数据。</span></p><p>微软负责客户安全和信任事务的副总裁汤姆・伯特（Tom Burt）向美国国会众议院司法委员会的议员表示，近年来美国联邦执法部门每年向微软送达 2400 到 3500 份秘密命令，索要微软用户隐私数据，<span class="accentTextColor">即该公司平均每天收到 7 到 10 份这样的秘密命令。</span></p><p>伯特说，“最令人震惊的是，执法部门送来的索要存储在该公司云端的美国用户的电子邮件、短信或其他敏感数据的秘密命令，其次数变得越来越频繁。”伯特还称，这种广泛的秘密监视行为较历史常规做法是一个重大转变。</p><p>此前，有媒体报道称，在一起泄密案调查中，前总统特朗 普政府期间的美国司法部检察官，曾暗中调查媒体记者、国会议员以及国会工作人员电话记录等个人隐私信息。随着这一丑闻事件的曝光，最近几周，美国执法部门和高科技公司之间的关系引起新的关注。例如，微软就是根据法院指令移交此类数据记录的公司之一，由于必须要遵守来自联邦执法机构的保密命令，微软不得不等待了两年多才对外披露这一情况。</p><p>微软总裁布拉德・史密斯（Brad Smith）呼吁停止过度地使用这种秘密命令的做法。他在《华盛顿邮报》的一篇评论文章中表示，“检察官损害我们基本自由的行为，已经变得家常便饭。”美国司法部长梅里克・加兰（Merrick Garland）表示，司法部将放弃索要媒体记者记录的做法，并且这一立场将很快得到确立。</p><p>针对曝光的特朗 普政府非法调查媒体记者、国会议员以及国会工作人员电话记录等个人隐私信息事件，众议院司法委员会日前举行了针对性立法解决方案听证会，伯特是出席该听证会的证人之一。</p><p>众议院司法委员会主席、民主党人杰罗尔德・纳德勒（Jerrold Nadler）周三在听证会作开场白时表示，司法部利用索要数字数据的过时政策，在泄密案调查中将目标瞄准了媒体记者和其他人。纳德勒说，现在需要进行改革，以防止联邦检察官在未来继续发生这种越界行为。该委员会中的共和党人也表达了类似的想法。</p><p>纳德勒还称，由于这些行为的发生，我们无法相信警察部门。</p><p>伯特说，虽然联邦检察官寻求有关记者和政治人物隐私数据的消息让许多美国人感到震惊，但这可能只是冰山一角，检察部门监视的范围可能要更为广泛。</p><p>伯特称，在广泛的刑事和国家安全调查方面，<span class="accentTextColor">虽然微软确实配合执法部门，但该公司经常挑战它认为不必要的政府监控行为</span>，有时它会提前通知成为目标的用户。</p><p>出席这次听证会的美联社呼吁，国会应该采取切实的行动，对媒体记者保密消息来源的做法进行保护。美联社总法律顾问凯伦・凯泽（Karen Kaiser）提交的一份声明表示，媒体记者必须事先能够得到通知，并有能力对检察官索取数据的努力提出质疑。</p><p>凯泽说，“媒体记者们必须能够兑现对新闻报道所采用消息来源的保密承诺，以确保公众拥有必要的信息来对政府进行监督，并帮助政府机构及其官员更有效地和更公正地运作。”</p><p>伯特说，作为可能的解决方案，政府应该结束无限期的保密令，并且在保密令到期后将索取隐私数据的行为告知目标用户。</p><p>伯特表示，“如果不进行改革，这种滥用行为将会继续发生，并且这种行为还会在暗地里进行。”</p>
          
</div>
            