
---
title: '我国牵头的首个 5G 卫星无线电接口国际标准取得重大进展'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4542'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 13:07:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4542'
---

<div>   
<p data-vmark="6b68"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 5 月 16 日消息，据中国信通院发布，国际电信联盟无线电通信第四研究组第二工作组（简称 ITU-R SG4 WP 4B）于 2022 年 5 月 9-12 日召开第 51 次全体会议，来自中国、美国、俄罗斯、法国、巴西、韩国、日本等国家和爱立信、国际海事卫星（Inmarsat）、泰雷兹（Thales）等公司的百余名代表参加了此次会议。</p><p data-vmark="4f35">在本次会议上，由中国信息通信研究院（以下简称“中国信通院”）牵头，联合中信科移动、中国卫通、华为、中兴等单位立项的 IMT-2020 卫星无线电接口国际标准报告书主体部分已经完成，标准名称确定为《IMT-2020 卫星无线电接口愿景与需求报告书（Report ITU-R M。[SAT-IMT2020.VISION & REQUIREMENTS] ： Vision and Requirements for Satellite Radio Interface of IMT-2020）》，这标志着 5G 卫星国际标准化工作方面取得了重大突破。该研究报告预计将在 2022 年完成并提交到 SG4 全会审核。同时，ITU 将对外发布通函（Circular Letter），开始征求 IMT-2020 卫星候选技术。ITU 计划在 2024 年对收到的候选技术开展评估工作，并于 2025 年完成 5G 卫星无线电接口的标准建议书。</p><p data-vmark="b92b">IMT-2020 卫星无线电接口愿景与需求标准报告书规定了 5G 卫星部分的三大应用场景 eMBB-s（Enhanced Mobile Broadband-Satellite，增强移动宽带）、mMTC-s（massive Machine-Type Communications-Satellite，海量机器类通信）、HRC-s（High Reliability Communications-Satellite，高可靠通信）。为满足多样化应用场景需求，5G 卫星部分的关键性能指标更加多元化，目前定义了十三大关键性能指标，其中包括速率、频谱效率、时延、流量密度、可靠性、移动性和带宽等。此外，本标准还规定了评估候选技术的评估标准和方法，为制定关于 5G 卫星部分无线电接口的详细规范建议指明了方向。</p><p data-vmark="e6d3">根据 ITU 的规定，<span class="accentTextColor">3G、4G 和 5G 移动通信系统均包含地面部分与卫星部分。</span>在过去的 30 年中，业界高度重视地面部分，取得了巨大成就。随着全球覆盖、天地融合的需求日益凸显，移动通信系统的卫星部分也逐渐受到业界的重视。</p><p data-vmark="ad04">地面 5G 与卫星通信系统的融合问题主要是在 ITU-R SG4 WP 4B 的下一代卫星接入技术问题（NGAT）议题中开展。中国信通院牵头，联合中信科移动、中国卫通、华为和中兴等单位积极开展了该议题的研究工作。为推动我国 5G 卫星通信标准化工作走向国际，中国信通院在 ITU-R WP 4B 工作组积极布局，稳步推进 5G 卫星标准化相关工作，力争 5G 卫星领域国际标准话语权。</p><p data-vmark="221a">中国信通院自 2021 年 2 月 ITU-R WP 4B 第 49 次会议开始提交相关文稿，推动开启关于 IMT-2020 卫星无线电接口技术标准的研究。为保证 5G 卫星标准工作的顺利推进，在 2021 年 7 月的会议中，由中国信通院代表我国提交了关于 IMT-2020 卫星无线电接口愿景与需求报告书的立项建议，经过与美国、韩国等国家代表的多轮辩论，会议最后通过了我国提出的立项建议并将我国提交的愿景与需求报告书工作文稿作为了标准基线（Baseline）。</p><h3 data-vmark="0d1b">关于 ITU-R SG4 WP 4B</h3><p data-vmark="68c0">ITU（国际电信联盟）为三大国际标准化组织之一，ITU-R 即国际电信联盟无线电通信部门（ITU Radio Communication Sector），它是 ITU 管理下专门制定无线电通信相关国际标准的组织。管理国际无线电频谱和卫星轨道资源是 ITU-R 的核心工作，ITU-R SG4 是卫星业务研究组，其下包含三个工作组 WP 4A、4B 和 4C。WP 4B 工作组负责对固定卫星服务（FSS）、广播卫星服务（BSS）和移动卫星服务（MSS）的系统、无线电接口、性能和可用性目标开展研究。</p>
          
</div>
            