
---
title: '推特 Twitter 高管解读 Q3 财报：推动公司业务增长最重要方面是个性化'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2272'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 01:37:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2272'
---

<div>   
<p data-vmark="2fc6">10 月 27 日上午消息，据报道，Twitter 今天公布了截至 9 月 30 日的 2021 财年第三季度财报。报告显示，Twitter <span class="accentTextColor">第三季度营收为 12.84 亿美元</span>（约 81.92 亿元人民币），与去年同期的 9.36 亿美元相比增长 37%；净亏损为 5.37 亿美元，相比之下去年同期的净利润为 2870 万美元；不按照美国通用会计准则，Twitter 第三季度调整后净亏损为 4.34 亿美元，相比之下去年同期的调整后净利润为 1510 万美元。</p><p data-vmark="f0be">财报发布后，Twitter CEO 杰克・多西（Jack Dorsey）和 CFO 内德・西格尔（Ned Segal）出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。</p><p data-vmark="918b">以下为本次电话会议分析师问答环节主要内容：</p><p data-vmark="af31"><strong>摩根大通分析师 Doug Anmuth</strong>：一个问题提给杰克，公司明年或者后年能否重新回到 20% 的增长水平？哪些新产品可以推动公司的增长？另外，内德，可否再次确认一下，你刚才是否提到在没有额外增加支出的情况下，年底公司支出将增长 25% 左右？</p><p data-vmark="d0cd"><strong>杰克・多西</strong>：我们最大的增长机会还是来自于个性化以及内容的相关度，这也是为什么平台拿到了那么多的比赛内容，未来还会有更多，更多样的内容，也反映了公司各个产品线中机器学习和人工智能技术的应用，对新产品研发和产品能力都有提高和帮助。<span class="accentTextColor">话题和兴趣功能仍然是业务的亮点</span>，目前平台上集合了 12000 个话题，11 种语言，<span class="accentTextColor">平均每个话题有 239 账号关注</span>，运营更为顺畅，这些进展对于用户体验和业务表现都有提升。最近公司还发布了社区功能，让用户基于位置进行更小范围的谈话，比如同邻居而非同整个世界对话，开发更多本地兴趣和话题。推动公司业务增长的最重要方面还是个性化，我们在这方面的表现还是相对落后，还有很多要做的工作，比如更多的机器学习和人工智能技术应用。</p><p data-vmark="a885"><strong>内德・西格尔</strong>：关于支出，公司全球各地业务的收入增长都非常不错，更多的用户开始使用我们的服务，包括话题和活动，有助于我们实现 2023 年底之前实现 <span class="accentTextColor">3.15 亿可变现日活跃用户的目标</span>，本季度的增幅为 13%。</p>
          
</div>
            