
---
title: '教育部：加强普通高等学校在线开放课程教学管理，建立平台_黑白名单_机制'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1611'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 03:17:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1611'
---

<div>   
<p data-vmark="a714"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 4 月 1 日消息，教育部网站 4 月 1 日消息，近日，《教育部等五部门关于进一步加强普通高等学校在线开放课程教学管理的若干意见》（以下简称《意见》）正式印发。教育部高等教育司负责人就《意见》有关情况回答了记者提问。</p><h2 data-vmark="0d9a">1.请问《意见》出台的主要背景是什么？</h2><p data-vmark="24d2">答：自 2013 年以慕课为代表的在线开放课程在我国高校中兴起以来，教育部持续推进在线开放课程建、用、学、管，2019、2020 年先后召开中国慕课大会、世界慕课大会，发表了《中国慕课行动宣言》《慕课发展北京宣言》，成立世界慕课与在线教育联盟，在线开放课程建设与应用蓬勃发展。截至目前，我国上线慕课数量超过 5.2 万门，学习人数达 8 亿人次，在校生获得慕课学分人数 3.3 亿人次，慕课数量与学习规模位居世界第一。</p><p data-vmark="41ab">经过近 10 年持续建设和发展，特别是经历了 2020 年以来大规模在线教学实践，在线教学、线上线下混合式教学已逐步成为高校教学新常态。为全面推进在新常态下的在线教学建、用、学、管，保障在线教学健康发展，我部联合中央网信办、工信部、公安部、市场监管总局等部门启动了《意见》起草工作。</p><h2 data-vmark="4e1a">2.请简要介绍一下《意见》出台的过程。</h2><p data-vmark="7dfc">答：我们组织教育专家和技术专家开展深入调研，坚持问题导向，认真研究“刷课”问题成因、对策，抓住关键环节，对相关责任主体提出了有针对性的政策举措。文件制定过程中，广泛听取了中央、地方不同类型高校、有关课程平台及技术专家意见，做到了发扬民主、集思广益。</p><h2 data-vmark="e122">3.《意见》规范对象和适用范围是什么?</h2><p data-vmark="d5c0">答：文件规范对象主要是高校、教师、学生及在线开放课程平台。适用范围为普通高等学校，含普通本科高校、职业教育以及高校举办的学历继续教育用以认定学分的在线开放课程。</p><h2 data-vmark="0392">4.《意见》推出哪些主要举措？</h2><p data-vmark="ceed">答：在线课程教学管理涉及高校、教师、学生、课程平台和有关行政部门等多方责任主体，文件重点从五个方面入手提出了相关举措。一是强化高校主体责任。高校对在线开放课程教学管理负主责，要健全在线开放课程管理制度，加强课程教学服务与管理，严格课程选用管理，严肃考核评价。二是提升教师教学质量。高校在线开放课程主讲教师及教学团队要按照教学大纲要求提供教学服务，选课高校配备的责任教师要加强在线教学全过程的管理、服务。三是严格学生学习和考试纪律。要求高校强化学生诚信教育和纪律意识，严格在线学习规范与学习纪律，严肃查处违规违纪行为。四是加强平台监督管理。要求提供学分课程的平台安全保护等级不应低于第三级。平台须运用新一代信息技术强化学习过程监控。教育行政部门对提供学分课程的平台实施大数据监测，建立平台备案机制和“黑白名单”制度等。五是开展联合治理。与网信、工信、公安、市场监管等五部门协调联动，开展联合执法，依法严肃查处涉嫌违法犯罪的平台、商家和个人。</p><h2 data-vmark="4f06">5.请问《意见》为何由教育部、中央网信办、工信部、公安部和市场监管总局联合印发?</h2><p data-vmark="f405">答：按照《意见》规定，国务院教育行政部门和省级教育行政部门牵头负责在线开放课程教学管理工作。考虑到在线开放课程是伴随互联网发展产生的新生事物，特别是在线教学过程中滋生的“刷课”、违法广告等问题，涉及多方责任主体管理范畴。根据管理权限，我们商中央网信办、工信部、公安部和市场监管总局等多个部门并达成一致意见，决定联合发文，开展联合执法。</p><h2 data-vmark="435a">6.请问《意见》有哪些政策创新点？</h2><p data-vmark="6c14">答：一是实施学分课程大数据监测。依托高等教育管理平台建立高校学分课程数据监测中心，对在线学分课程教学实施大数据监测。国家教育行政部门根据监测情况，对异常学习行为集中的高校、平台进行通报、问责。</p><p data-vmark="b859">二是建立平台“黑白名单”机制。提供学分课程的平台须在教育移动互联网应用程序备案管理平台备案，通过审核的进入“白名单”，“刷课”问题频出、课程质量低劣、管理服务落后的平台列入“黑名单”。高校必须从列入“白名单”的平台上选用学分课程。</p><h2 data-vmark="ec31">7.推动《若干意见》贯彻落实，下一步有什么要求和举措？</h2><p data-vmark="abdb">答：为确保文件落地见效，要求各地各高校根据本《意见》，结合本地、本校实际制定具体实施办法。教育部将适时联合中央网信办、工信部、公安部和市场监管总局等部门开展“刷课”问题治理专项行动。</p>
          
</div>
            