
---
title: '数字赋能 携手共赢智能新时代，第六届世界智能大会在津开幕'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3018'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 08:31:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3018'
---

<div>   
<p data-vmark="c638">第六届世界智能大会云开幕式暨创新发展高峰会 6 月 24 日上午在国家会展中心（天津）举行。全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢作主旨报告。工业和信息化部党组书记、部长肖亚庆，中国工程院党组书记、院长李晓红，市委书记李鸿忠致辞。市委副书记、代市长张工主持开幕式。</p><p data-vmark="2e86">中国科协党组书记、分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓，中国工程院主席团名誉主席、国家制造强国建设战略咨询委员会主任周济，市人大常委会主任段春华，市政协主席盛茂林，中央网信办副主任、国家网信办副主任兼总工程师赵泽良，中央广播电视总台编务会议成员兼总经理室总经理彭健明出席。</p><p data-vmark="a266">万钢在主旨报告中指出，中国新一代人工智能发展快速，呈现出单体智能的技术集成和功能拓展、群体智能的多源异构和内涵延伸、场景驱动的跨界融合和安全高效等趋势和特征。智能科技的新趋势、基础研究的新内涵、关键技术的新挑战、社会伦理标准规范的新要求、科学普及的新范畴、高水平开放合作等重点问题，也进一步引发我们关于新一代智能科技发展的新思考。经过五年的发展，世界智能大会已成为一个国际化的交流平台、一座开放性的桥梁，立体化地呈现当前世界人工智能领域的新动态和新成果。作为天津市精心打造的人工智能领域的标志性活动，世界智能大会成为我国对外展示人工智能产业发展的窗口。让我们相互携手，以开放、包容的共赢心态，共同以科技创新破解人类社会发展的重重挑战，让新一代人工智能成为造福人类的普惠科技，为人类社会创造出更加美好的未来。</p><p data-vmark="2cf1">肖亚庆在致辞中说，要把新一代人工智能作为推动科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的驱动力量，努力实现高质量发展。我们要深入把握新一代人工智能发展的特点和规律，抢抓人工智能发展机遇，积极培育人工智能创新生态，加快建设智能化信息基础设施，推进制造业智能化改造，继续深化开放合作，为制造强国、网络强国、数字中国建设提供有力支撑。</p><p data-vmark="4055">李晓红在致辞中说，共创美好智能未来，我们仍在路上。中国工程院将与各方一道，走创新策源之路，聚焦智能科技领域基础理论和发展战略、关键核心技术研发、应用场景落地等开展研究和攻关；走人才强“智”之路，构建“产学研”融合人才培养模式，坚持“走出去＋引进来”，形成引才聚才“强磁场”；走团结合作之路，推进世界范围内对话交流、合作研究和资源共享。</p><p data-vmark="3519">李鸿忠在致辞中说，世界智能大会走过了五年不平凡的历程。乘世界智能大会的东风，致力建设人工智能先锋城市，走过了焕发科学精神、创新活力不断迸发的五年，创新要素聚集、智能产业蓬勃兴起的五年，数字赋能百业、智慧城市面貌一新的五年。刚刚胜利闭幕的市第十二次党代会描绘了天津未来发展蓝图，开启了全面建设社会主义现代化大都市的新征程。着力打造创新集群，大力实施制造业立市战略，深化科技体制改革，加快建设“天津智港”。期待与会各方用好世界智能大会平台，同行共进、智赢未来。</p><p data-vmark="c4e6">大会主宾国代表代英国驻华贸易使节杜涛、以色列驻华使馆副大使尤瓦尔分别作了现场和视频致辞。他们表示，大会的成功举办充分证明了中国特别是天津在当今这一由科技驱动的世界中所具有的巨大活力和重要性，希望通过世界智能大会平台，进一步促进与中国的科技合作和经贸往来。</p><p data-vmark="94dc">随后，大会举行创新发展高峰会。世界工程组织联合会前任主席、中国新一代人工智能发展战略研究院执行院长龚克主持。周济，旷视科技联合创始人兼 CEO 印奇，中国联合网络通信集团有限公司董事长刘烈宏，联想集团董事长兼 CEO 杨元庆，中国电子信息产业集团有限公司董事、总经理曾毅，GE 高级副总裁、GE 国际总裁兼首席执行官纳比尔，360 集团创始人周鸿祎，诺贝尔经济学奖获得者、纽约大学经济学教授托马斯・萨金特，IBM 大中华区总经理陈旭东，东软集团创始人、董事长刘积仁，新奥集团董事局主席王玉锁，中国工程院院士、阿里云创始人王坚等 12 位嘉宾先后作了现场主题演讲和视频演讲。</p><p data-vmark="a21d">开幕式前，与会嘉宾共同参观“制造业立市”专题展示，深入了解近年来天津大力推进智能科技自主研发、智慧赋能制造业和推动传统产业转型升级的创新成果。</p><p data-vmark="6634">由国家发改委、科技部、工信部、国家广电总局、国家网信办、中国科学院、中国工程院、中国科协与天津市政府共同主办的第六届世界智能大会于 6 月 24 日至 25 日线上举办，开展云平行论坛、云科技智能展、云赛事、云智能体验等系列精彩活动。</p><p data-vmark="119e">致公党中央秘书长卢国懿，中国科协党组成员兼国际合作部部长罗晖和国家有关部委负责同志、院士专家学者、国际机构组织代表、企业家代表出席云开幕式。市领导刘桂平、连茂君、王旭、沈蕾、王力军、朱鹏、曹小红和市政府秘书长孟庆松、市政协秘书长高学忠参加上述活动。</p>
          
</div>
            