
---
title: '村田计划到泰国建厂，日本半导体公司努力减少对中国的依赖'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6354'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 13:41:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6354'
---

<div>   
<p data-vmark="7de6">日经亚洲报道，村田制作所（Murata Manufacturing）和其他日本科技供应商正在减少对中国的依赖。作为全球最大的电容器制造商和 <a class="s_tag" href="https://iphone.ithome.com/" target="_blank">iPhone</a> 零部件供应商，村田制作所表示，将于 2023 年 10 月在泰国开设新工厂。</p><p data-vmark="2d85">其总裁 Norio Nakajima 在接受日经亚洲采访时表示，新工厂最终将扩建到和村田在无锡的生产用于消费电子产品的多层陶瓷电容器的工厂一样大。</p><p data-vmark="28ca">村田制作所一半以上的收入来自大中华区，预计随着公司在印太地区寻求未来增长，该份额将随着时间的推移而下降。这是日本公司在中美竞争中试图应对地缘政治风险的一个例子。</p><p data-vmark="78a5">Nakajima 说：“有发生我们无法控制的事件的风险，我们的供应链必须多样化，”他补充说，像苹果这样的主要客户也在从中国转向多元化。村田过去象征着亚洲两个最大经济体之间持久的经济联系，但美中贸易裂痕让像 Nakajima 这样的商界领袖感到紧张。</p><p data-vmark="298a">村田不只是在应对贸易战，它还在研究长期的人口趋势。</p><p data-vmark="f4d5">“今天人口最多的国家可能是中国，但到 2030 年将是印度，未来将是非洲，”Nakajima 说。“这些经济体会与中国或美国结盟吗？我们不知道。我们要能够应对这些情况。”</p><p data-vmark="9dbf">Nakajima 于 2020 年 6 月成为总裁，他因将这家总部位于京都的公司从当地电子制造商转变为主要的 Apple 供应商而备受赞誉。他是公司创建者村田家族之外的第一位公司领导人。</p><p data-vmark="87a3">村田公司提供智能手机设备，例如用于接收一些无线电信号的滤波器；用于增强传输信号的放大器；以及用于同时处理输入和输出信号的双工器。这些设备被用于 Apple、三星和华为的智能手机等。Nakajima 表示，这些组件在中国被安装到智能手机中，然后运往最终市场，其中美国是最重要的市场。</p><p data-vmark="dcf2">Nakajima 解释说，即使执行相同的功能，这些组件也需要进行不同的设计，以匹配每个智能手机品牌的操作系统。由于贸易战对技术转让设置了障碍，每个品牌都开发了自己的设计和操作系统，这意味着零部件供应商也必须在此过程中相应地定制产品，增加了整体工作量。“这是一项艰巨的任务，”Nakajima 说。</p><p data-vmark="6aa5">对于村田来说，中美脱钩并不是唯一的供应链挑战。Nakajima 说，芯片短缺阻碍了日本汽车制造商的生产，减缓了对电子元件的需求。</p><p data-vmark="198a">Nakajima 表示，由于电源管理集成电路和收发器集成电路的短缺，村田本身难以供应电动工具电池和汽车 Wi-Fi 模块等产品。Nakajima 预计今年芯片短缺将有所缓解。</p><p data-vmark="79cc">在地缘政治不确定性的情况下，村田并不是唯一一家调整供应链的日本高科技公司。</p><p data-vmark="ef2e">日本顶级芯片制造商瑞萨电子担心，由于中美贸易战，它可能会被禁止向占其销售额 22% 的中国市场供货。</p><p data-vmark="cf4b">瑞萨电子依靠其美国业务来生产模拟芯片，将声音、图像、运动和温度等模拟信号转换为数字信号。美国是全球模拟半导体生产中心，德州仪器和 ADI 在其中占领导地位。</p><p data-vmark="c4eb">2021 年，瑞萨以 60 亿美元收购了总部位于英国的 Dialog Semiconductor，试图将其技术基础多元化到欧洲，从而有可能使用欧洲技术向中国供应芯片。</p><p data-vmark="cc5a">瑞萨电子 CEO Hidetoshi Shibata 强调了在美国和欧洲获取人才和技术的重要性。在 12 月由全球行业协会 SEMI 主办的行业活动的演讲中，他解释了这家总部位于东京的公司是如何通过 过去五年在美国的一系列收购使其技术基础多元化，这家公司还通过收购 Dialog 填补了其在欧洲的人才缺口。</p><p data-vmark="05b8">“人才最重要”，Shibata 说。</p><p data-vmark="1da4">东京电子（Tokyo Electron）是世界上最大的芯片设备制造商之一，也是另一家竞相实现地域多元化的公司。</p><p data-vmark="d8db">东京电子 CEO Toshiki Kawai 出席 SEMI 活动，阐述了其公司在与中国芯片设备制造商竞争的情况下，通过与欧洲顶级公司的密切联系来加强其领导地位的战略。他强调了最近宣布与比利时研究机构 Imec 和领先的光刻机制造商荷兰公司 ASML 合作开发尖端芯片制造设备的决定。</p><p data-vmark="2f7a">“为了开发下一代设备，我们将促进与全球客户的合作”，Kawai 说。</p><p data-vmark="75f3">与美国、中国和日本一样，欧洲现在正试图增加本地芯片产量。</p><p data-vmark="732d">欧洲曾经是主要的芯片生产地区。现在欧洲仅占全球产量的 10%，因为意法半导体和英飞凌等公司将生产分包给台积电等代工厂。</p><p data-vmark="d37c">欧洲希望到 2030 年将其全球份额提高到至少 20%。</p><p data-vmark="5655">芯片设备制造商可以从这些国家的半导体供应本地化举措中受益，这引发了它们应该在哪里开店的问题。东京电子的生产几乎全部在日本进行，尽管其 80% 以上的销售额来自海外。</p><p data-vmark="8aed">“我们的竞争对手正在将生产转移到海外，以更贴近他们的客户，”东京电子的一位官员说。这位官员还说：“我们将不得不更加认真地考虑我们应该在日本还是海外生产。”</p>
          
</div>
            