
---
title: '杨元庆：未来五年联想集团研发总投入将超 1000 亿人民币'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6301'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 02:07:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6301'
---

<div>   
<p data-vmark="e681"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 4 月 6 日消息，今日联想集团董事长杨元庆在联想集团新财年（2022/2023 财年）誓师大会上表示，到 2023/2024 财年结束的时候，联想集团的的研发投入将在 2020/2021 财年的基础上实现翻番。<span class="accentTextColor">而未来五年，联想的研发总投入将会超过 1000 亿人民币。</span></p><p data-vmark="212f">杨元庆还称，同时计划增加 12000 名硬核科技人才，在刚刚过去的第一年里，已经有近 5000 位小伙伴加入到联想的研发行列。</p><p data-vmark="67d6">IT之家了解到，在联想集团公布的第三财季（截至 2021 年 12 月 31 日）业绩显示，营业额历史性突破 200 亿美元，同比（较上年同期）增长 16% 至 1287 亿元人民币；净利润 40.9 亿元人民币，同比提升 62%，亦创历史新高。<span class="accentTextColor">联想集团净利润已连续 6 个季度同比增长超过 50%。</span></p><h2 data-vmark="bc05">附全文：联想集团 FY22/23 誓师大会杨元庆主旨演讲</h2><p data-vmark="b7ba">小伙伴们，大家好！</p><p data-vmark="9ca8">又到了我们一年一度厉兵秣马的时刻，沙场“春”点兵，新的一年已经开启，我们又要生龙活虎地再出发了！</p><p data-vmark="0e2a"><strong>【业绩提升，未雨绸缪】</strong></p><p data-vmark="2931">刚刚过去的这个财年，我们克服了全球疫情、零部件短缺、地缘政治的重重挑战，在发挥科技的力量助力人们适应新常态下的生活、工作方式，助力企业数字化、智能化进程的同时，业绩获得强劲增长，前三个季度总营业额年比年增长了 22%，净利润额更是上升了 76%！我们整个财年的营收有望达到新的里程碑 —— 跨越 700 亿美元，4500 亿人民币大关！</p><p data-vmark="475a">这一年，我们深入推动服务导向的智能化转型，所有业务齐头并进，都为公司业绩的提升做出了重要贡献。新组建的 SSG 方案服务业务，高利润、高增长。ISG 基础设施方案业务，扭亏为盈，增长远超大市。我们的 IDG，个人电脑业务营收、利润连创新高，连续 16 个季度实现利润率改善。智能手机业务，连续七个季度健康盈利、快速增长。我们的联想创投，完成了 48 项新投资，累计投资 15 家芯片设计公司，新增了三个 IPO。</p><p data-vmark="2ef5">这一年，在大本营中国市场，我们以“同一个联想”协同迈进，不仅营收、利润创下新高，而且继续锐意转型，一马当先。我们的方案服务业务进入了中国 IT 服务市场的前四名，基础设施方案业务以 3 倍于市场的速度快速增长，智能边缘、消费 IoT 等更多的创新业务翻番成长，而个人电脑的份额则不断突破历史新高。</p><p data-vmark="6cee">这一年，尽管跌宕起伏，但我们用实实在在的业绩，跨越了一个又一个里程碑！</p><p data-vmark="1d42">在为这些成绩欢欣鼓舞的同时，我们也要清醒地认识到，能够交出这样的答卷，也有时势助推的因素。新冠疫情加速了数字化、智能化转型的进程，而我们，把握住了由此带来的增长机遇。但是，永无止境的高速增长是不存在的，任何企业、任何行业都有自己的发展周期，我们更需要路行长远、未雨绸缪。</p><p data-vmark="e10c">不仅如此，我们在坚定不移，走出符合自身特点的道路的同时，也需要聆听期许，不负众望。过去三十八年，联想在国家的培育下成长、壮大，具备了今天这样的规模和能力，更要将自身发展与社会福祉愈发紧密地联结起来，承担起更高的使命。</p><p data-vmark="7938">和国家一样，联想也正在进入一个新的发展阶段。我们要认真学习贯彻新发展理念，构建新发展格局。新阶段中，我们的首要课题是如何成功穿越周期，力争在下一轮周期开始的时候，成为一个创新能力更强，利润水平更高，创造更大社会价值，能够更高质量发展的新联想！</p><p data-vmark="cfab"><strong>【架设云梯，穿越周期】</strong></p><p data-vmark="fa79">所谓“周期”，是指每个企业、每个行业都会经历的一个又一个循环：扩张、触顶、下滑、触底，直到下一轮扩张重新开始。而成功的企业要做的是，在一个又一个周期中完成螺旋式的上升。</p><p data-vmark="7ccf">根据这样的规律，对于我们所处的行业来说，“后疫情”和“后高速增长”所交织的双重现实，会是当前这轮周期即将开启的新的阶段，我们要从仍在高速增长的时候就开始行动，通过技术的创新，通过业务模式的升级，尽早打造出新的增长引擎，从而能够架设起一道云梯，能够更稳健地穿越周期。</p><p data-vmark="abd0">为此，我们要全力打造三个支柱，强化两个基石。</p><p data-vmark="e03b"><strong>【三个支柱，两个基石】</strong></p><p data-vmark="1336"><strong>技术创新</strong></p><p data-vmark="316d">要建立新的增长引擎，首当其冲要重视，要付诸行动的，就是技术创新。当我们成长到今天的规模，当我们的生态影响力与日俱增，我们所肩负的期待也越来越高。我们要志存高远，以破釜沉舟的勇气，以脱胎换骨的决心，以前所未有的力度，让技术创新这一联想发展的主旋律更加发扬光大。</p><p data-vmark="1227">我们的创新主张是：我们要成为全球 ICT 行业的领导企业之一，我们要做智能化转型的先锋和赋能者，我们要致力于解决人类所面临的共同挑战！</p><p data-vmark="31d6">雄心壮志背后，是真金白银的资源保障：到 23/24 财年结束的时候，我们的研发投入将在 20/21 财年的基础上实现翻番。而未来五年，我们的研发总投入将会超过 1000 亿人民币！我们同时计划增加 12000 名硬核科技人才，在刚刚过去的第一年里，已经有近 5000 位小伙伴加入到我们的研发行列。</p><p data-vmark="61d4">我们将围绕“端-边-云-网-智”的技术架构，着眼近期、中期、长期，分三个赛道投入资源，除了快速市场化的技术，更要有基础性研究；除了持续改善型技术，更要有突破性技术创新！</p><p data-vmark="e497">第一赛道是着眼于未来 1-2 年，围绕现有产品、应用和业务模式进行的创新，包括每个业务框架内的设备、关键零部件、应用以及“一切皆服务”业务模式的创新。这个赛道将由业务集团来主导。</p><p data-vmark="6cfe">第二赛道是着眼于未来 2-3 年，由新技术驱动的孵化业务。除了大家熟悉的数据智能、云网融合业务之外，今年我们又有三个领域的创新成果进入到了孵化阶段。一个是基于元宇宙应用的 AR / VR 技术，我们将聚焦于 B2B，逐渐构建起完整的生态。第二个是边缘计算，我们把过去散落在各个部门里的边缘计算业务整合为一个完整的业务，将持续投入于全栈型能力的建设。第三个就是云服务业务，我们将加大对云原生、智能化运维、多云 / 混合云管理平台的技术投入，为客户云化之路的全生命周期赋能。三个孵化业务都由业务集团主导，并且由研究院提供技术建议。</p><p data-vmark="614a">第三赛道围绕核心技术和新兴技术，着眼于 3 年乃至更长远的基础性和突破性研究，将由研究院主导。我们将围绕新一代人工智能、下一代通信协议等 ICT 领域的关键技术进行攻关；我们也将持续探索车载计算、元宇宙等新的计算场景，积累所需要的核心技术；我们还将立足于大计算领域，开始探索隐私计算、多元异构的先进技术架构等面向算力共享、数据流转的基础性研究，着眼长远，服务于社会、服务于人类。</p><p data-vmark="bf9b">三个赛道，责权分明，资源到位，让我们既能抓住现有市场中的高利润高增长机会，又能拓展到相关技术领域以及细分市场，同时打造核心技术优势，建立护城河。</p><p data-vmark="2de5"><strong>服务为导向的转型</strong></p><p data-vmark="2484">穿越周期要建立的另一个增长引擎是业务模式升级，也就是我们已经讲了几年的服务导向的转型。其成败将决定联想能否成为一家盈利水平更高的企业，能否从一家硬件产品厂商升级为高科技驱动的解决方案提供商。</p><p data-vmark="7710">我们瞄准的是全球 IT 服务 —— 这个 2025 年将超过万亿美元规模的大市场。服务能力也检验着我们是否真正做到了以客户为中心，并且能以纲举目张之势带动集团内各业务的销售。</p><p data-vmark="9d92">去年，我们成立了 SSG 方案服务业务集团，并且推出了 TruScale“一切皆服务”的品牌。最近，我们又进一步按照三类服务理顺了组织架构，明确了领导权责，并按照中国与国际两条线整合了销售资源，从而更好地实现规模效益。</p><p data-vmark="66cd">现在，三类服务各自都有了明确的目标和清晰的战略路径。支持服务要不断提升设备服务渗透率，并且拓展更高比率的尊享服务。运维服务，包括“一切皆服务”，要扩大规模并保持较高利润率。而项目服务和解决方案要打造系统整合能力，积累垂直行业的知识、经验和能力，推出更多具备自有知识产权的可复用的解决方案。</p><p data-vmark="36cd">转型虽然是以 SSG 为龙头，但它却是全公司的任务，所以我们要让服务成为公司整体销售的敲门砖和以客户为中心的试金石。</p><p data-vmark="f175"><strong>社会价值</strong></p><p data-vmark="524d">第三大支柱，也正是今天压轴的重点 —— 企业社会价值。联想的社会价值，是要以服务于国家、行业、民生和环境四个方面为出发点，以科技创新赋能，做出我们的贡献。</p><p data-vmark="6527">我们要当好“双循环”的标兵。作为“以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进”的践行者，一方面，我们要加大在国内的科创投入，用更高质量的技术、产品和服务供给，在需求侧激发和满足新需求，为扩大内需注入动力；另一方面，我们要继续做好国内、国际循环的枢纽，将更多更好中国“创造”、中国“智造”的产品和方案推向国际市场，把中国的产业链供应链优势带到全球。</p><p data-vmark="9959">我们要成为高质量发展的主力军。</p><p data-vmark="5fb5">高质量发展意味着提质增效。我们要充分运用自身转型经验，为各行各业的数字化、智能化转型升级赋能，推动国内产业，尤其是制造业迈向国际产业链的中高端。</p><p data-vmark="8dd8">高质量发展同样意味着绿色发展。我们的愿景是在 2050 年底之前实现净零排放，我们正在与“科学碳目标倡议”组织合作，设立更细化的目标，并确认路线图。这个愿景一旦实现，意味着我们将提前十年完成国家交给我们的碳中和任务！我们正在天津按照“零碳工厂”的目标加紧建设新工厂，我们也将通过绿色制造、绿色供应链体系，引导和带动整个产业链上下游共同实现低碳转型，并通过“内生外化”，赋能各行各业实现低碳发展。</p><p data-vmark="b637">我们还将以实际行动助力共同富裕。</p><p data-vmark="44c4">共同富裕，是各类人才的高质量就业。对外，我们将扩大招聘，白领、紫领、蓝领一应俱全；对内，我们将把“没有天花板的舞台”营造得更好，既让大家有施展才干的发展空间，又让大家没有后顾之忧。在刚刚过去的寒假里，我看到不少同事把小朋友带到公司，交给托管班老师后，再高高兴兴去工作。过去这一年，我们在全球获得了 24 个各类最佳雇主奖项。大家辛勤工作，为的当然是美好的生活！小伙伴们为公司尽心尽力，希望公司对你们的关爱，也能让大家感到踏实，感到安心！</p><p data-vmark="99a0">共同富裕，也是各类企业的共同发展。一直以来，我们致力于扶持中小企业发展，带动了一大批中小型供应商、经销商和被投企业共同成长。联想创投投资的企业中，专精特新是其最重要的组成部分。我们有超过两百家供应商 (220 家) 和 6 万家渠道伙伴都是中小企业，这些渠道伙伴中，一半以上都渗透进了县级以下地区，在全国各地为乡村振兴添砖加瓦。</p><p data-vmark="af7d">共同富裕，更是物质和精神文明的内外兼修。我们在为国家经济建设添砖加瓦的同时，还将继续通过资助乡村教育、促进职业教育、支持高校科研、助力生物多样性保护等公益行动，发出更多光和热。</p><p data-vmark="dbcf">说了那么多，如果用一句话来总结，那就是：联想将坚定创新、锐意转型、贡献价值，让企业的发展更好地服务于社会繁荣和人民幸福。</p><p data-vmark="cb4f"><strong>两个基石：同一个联想与数字化基石</strong></p><p data-vmark="8884">这就是支撑我们成功穿越周期、行稳致远的三大支柱。而要撑起擎天之势，我们的地基也要打得牢靠。</p><p data-vmark="33a9">地基之一，是发挥“同一个联想”的优势。让我们既能拥有从口袋到云端的产品组合以及能力，又能在内部实现规模、效率与协同，再加上全球资源本地交付的模式，团结一致的企业文化，从而共同构成重要的差异化竞争优势。</p><p data-vmark="42d2">地基之二，是强化我们的数字化基石。让数字化贯穿“研产供销服”整个价值链，支撑我们从卖产品到卖服务、卖解决方案的转型，让联想不仅成为智能化变革的典范，还能“内生外化”，对外赋能。</p><p data-vmark="92f8"><strong>【全新高度，全新使命】</strong></p><p data-vmark="2619">小伙伴们，新财年，联想将进入一个全新的阶段。</p><p data-vmark="6e49">虽然环境有很多不确定性，但联想人必将更团结，更坚定，更怀同理心，更具使命感！</p><p data-vmark="b3be">联想人推动的，不仅仅是业绩的提升，更是基础性、突破性的科技创新！</p><p data-vmark="9b9f">联想人实践的，不仅仅能卖好产品，更要成为高科技驱动的解决方案企业！</p><p data-vmark="1944">联想人重视的，不仅仅是自身的发展，更是对国家、对社会、对人类的贡献！</p><p data-vmark="3193">我们将认真倾听客户声音，与合作伙伴携手共赢，与社会各界形成畅通的沟通机制，共同构建一个科技创新驱动、持续服务客户、创造更多社会价值的未来！</p><p data-vmark="d780">让我们向着这个使命，出发！</p>
          
</div>
            