
---
title: '核心研发费用率连续 7 个季度超 20%，百度高技术投入背后的长期主义思维'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1798'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 09:25:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1798'
---

<div>   
<p data-vmark="5235">北京时间 8 月 30 日，百度方面公布了截至 2022 年 6 月 30 日的第二季度未经审计的财务报告。报告显示，第二季度百度实现营收 296.47 亿元；归属百度的净利润（非美国通用会计准则）达到 55.41 亿元，同比增长 3%，超市场预期。</p><p data-vmark="b0d0">其中，百度智能云业务延续高质量高速发展势头，营收同比增长 31%、环比增长 10%，增速再次领跑行业。自动驾驶业务方面，百度萝卜快跑订单量已突破 100 万单，坐稳全球最大自动驾驶出行服务商。</p><p data-vmark="65d5">费用方面，百度持续践行压强式、马拉松式研发投入，核心研发费用占百度核心收入比例已连续 7 个季度超过 20%。</p><p data-vmark="41bb"><strong>产业数智化转型提供长期机会，百度智能云营收同比大增 31%</strong></p><p data-vmark="6630">目前，中国的数智化转型仍处于初级阶段，各类组织都希望利用技术提高效率和生产率，这为百度智能云提供了长期的增长机会。</p><p data-vmark="953f">基于“云智一体”独特优势以及对行业需求与痛点的深刻理解，百度智能云体现出更强行业竞争力。第二季度，百度智能云业务同比增长 31%、环比增长 10%，增速领跑行业。</p><p data-vmark="9241">尤其在 AI 公有云领域，百度智能云持续领先。6 月 22 日，IDC 发布的《2021H2 中国 AI 云服务市场研究报告》显示，2021H2（2021 下半年），百度智能云作为中国 AI 云服务厂商在整体 AI 软件及应用市场中位列第一。这已是百度智能云连续第六次拿到 AI 公有云服务市场份额第一。</p><p data-vmark="fecd">近年来，百度智能云深入产业，覆盖制造业、水务、能源、交通、公共事业等重点领域，且客户数量持续扩大。</p><p data-vmark="7ba4">例如，百度智能云在工业赛道持续发力，发布了全新升级的开物 2.0 工业互联网平台，累积了 200 多个工业解决方案，沉淀了 3.8 万工业模型。开物 2.0 工业互联网平台，一个月内在重庆、广州相继上线，持续深耕中国制造业重镇。</p><p data-vmark="0ae1">在能源领域，百度智能云用 AI 帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了 1 度电降低 1.55 克标煤。如果按全国 1000 台空冷机组折算，1 年碳减排潜力可达 600 万吨，这将大幅助力国家节能减排宏观目标的实现。</p><p data-vmark="fb2c">在汽车制造行业，百度智能云业务迅猛增长。从吉利、上汽等头部车企到蔚来、理想等造车新势力，都与百度智能云建立起深度合作。吉利联合百度智能云共同打造的混合云平台，成功帮助吉利实现管理运维成本降低 30%，资源利用率提高 20%。</p><p data-vmark="d9e8">在智能交通领域，第二季度，百度赢得了多个公路项目和城市道路项目。截至第二季度末，以累计合同金额超过千万元人民币订单计算，百度 ACE 智能交通解决方案已经被 51 个城市采用，覆盖范围较一年前的 20 个城市持续提升。</p><p data-vmark="dc92">近期，百度还获准成为交通运输部交通强国试点单位。百度将通过 3-5 年时间，在高精地图构建、智能汽车技术研发及应用、智能道路技术研发及应用、实时云平台研发、智能交通产业生态发展等 5 个方面开展试点，取得突破性进展，形成一批先进经验和典型成果，充分发挥示范引领作用，为交通强国建设提供经验借鉴。通过测算，以车路协同为基础的智能交通，可以让通行效率提升 15%-30%，推动 GDP 每年 2.4%-4.8% 的绝对增长。随着智能交通的深入实践，预计在 4 年之内，中国的一线城市将不再需要“限购”“限行”，中国城市的交通通行效率将大幅提升。</p><p data-vmark="cfc3">整体上，百度智能云营收增速与覆盖范围进一步扩大的同时，AI 技术上下贯穿了行业场景和基础底座，有效带动了云业务的规模化复制，也实现了利润表现的进一步优化。</p><p data-vmark="50c1">具体而言，百度智能云依靠“云智一体”的优势，从重点行业的核心场景切入，积累行业经验，再把不同行业的通用需求沉淀到通用 AI 产品中，基于此实现更健康、更可持续的云收入增长。</p><p data-vmark="1712"><strong>从技术到产品，百度智能驾驶业务全球领跑</strong></p><p data-vmark="64e4">智能驾驶业务方面，在技术、产品和运营层面，百度都已经走在了全球前列。作为国内最早布局自动驾驶的企业，百度已成为全球四大自动驾驶领导者之一，也是唯一上榜的中国公司，拥有全球最多的高级别自动驾驶专利。</p><p data-vmark="6a29">第二季度，百度旗下自动驾驶出行服务平台萝卜快跑向公众提供了 28.7 万次乘车服务，同比增长近 500%。截至 2022 年 7 月 20 日，萝卜快跑累计订单量达到 100 万单，稳坐全球最大自动驾驶出行服务提供商。</p><p data-vmark="7135">此外，萝卜快跑的城市落地规模、服务深度也在持续扩大。在地理覆盖方面，萝卜快跑已在北京、上海、广州、深圳、重庆、武汉、合肥、成都等十多个城市落地。以北京亦庄为例，萝卜快跑推出不到两年已成为用户常态化的出行方式，占据亦庄地区约 10% 的网约车出行市场份额。现在，有超过 100 辆萝卜快跑为亦庄居民服务，平均单车每日完成 20 单以上。</p><p data-vmark="d7ea">8 月初，百度在重庆和武汉两地开启全无人商业运营 —— 由此，百度也成为中国第一家，也是唯一一家在开放道路上向公众提供全无人自动驾驶出行服务的公司。</p><p data-vmark="fd47">在今年的百度世界大会上，百度发布了第六代无方向盘无人车 Apollo RT6，目标量产成本仅为 25 万元，使无人车的成本在中国首次进入大众市场电动车的价格范围。RT6 旨在提供大规模的完全无人驾驶的出行服务，预计将在 2024 年一定规模地投入运营。</p><p data-vmark="d71d">车辆成本及人工成本的降低，将推动萝卜快跑加速扩张。同时，大规模运营可以更好地驱动技术进步，大量日常运营数据，识别测试阶段不可见的问题，有助于百度进一步提升其 L4 级自动驾驶技术。</p><p data-vmark="32e7"><strong>基本盘稳健增长，移动生态聚焦更优质高效运营</strong></p><p data-vmark="70f8">在挑战与发展并存的环境下，基于更优质高效的运营，百度移动生态在第二季度依靠更具弹性的搜索广告，继续产出强劲现金流，移动生态业务利润率持续提升。</p><p data-vmark="6e9f">在用户方面，百度 App 的 MAU 在 6 月份达到 6.28 亿，同比增长 8%。基于 AI 技术对于产品使用体验的助力，6 月份，百度 App 的 DAU 中有 84% 是登录用户，高于一年前的 76%。与此同时，移动生态互动量也进一步提升，第二季度，百度 App 每日搜索查询次数及信息流内容分发量同比实现两位数的增长。</p><p data-vmark="b853">值得关注的是，第二季度百度启动了新一轮干部轮岗，何俊杰轮岗担任百度移动生态事业群组（MEG）负责人。内部信显示，何俊杰在投资和销管等方面具有丰富经验，将带领 MEG 团队坚持长期主义思维、不断提升运营效率，适应环境变化和行业趋势，为百度构建一个更加繁荣、强大的移动生态。</p><p data-vmark="8a4c">在创新业务方面，小度继续领跑行业。根据权威数据机构 IDC 和 Canalys 最新报告，2022 年第一季度小度在中国智能音箱出货量中蝉联第一。</p><p data-vmark="693a">此外，小度进一步拓宽赛道，推出多款聚焦健康、教育领域的热销智能产品。小度智能硬件设备渗透超 30% 全国学龄儿童，每三位小学生就有一人使用小度。其中，小度教育赛道多型号销量霸榜，最新产品“小度大屏护眼学习机 P20”，暑期摘得电商平台超大屏学习平板品类销量 & 销售额冠军，产品好评率高达 99%。</p><p data-vmark="efc7"><strong>坚持长期主义思维，以技术面对挑战、抓住机遇</strong></p><p data-vmark="c002">技术始终是百度应对挑战、抓住机遇的武器。财报数据显示，百度核心研发费用占百度核心收入比例已连续 7 个季度超过 20%</p><p data-vmark="b5ce">百度长期压强式、马拉松式的投入和积累已迎来了回报。百度连续四年在 AI 专利申请量和授权量方面蝉联中国第一。2021 年，百度深度学习专利申请量、自动驾驶专利族数量均排名全球第一。2021 年，百度荣获人工智能交互领域的唯一中国专利金奖，成为人工智能领域获得中国专利奖奖项最多、获奖级别最高的高科技企业。</p><p data-vmark="f05a">底层创新上，百度打造了国内首个自主研发、开源开放的产业级深度学习平台飞桨。截至 2022 年 5 月 20 日，飞桨开发者社区已经凝聚了 477 万开发者，创建了 56 万个模型，服务了 18 万家企业，推动了人工智能技术、产业和生态的蓬勃发展。</p><p data-vmark="4955">基于飞桨，百度进一步攀登预训练大模型技术高地，打造文心产业级知识增强大模型。7 月，百度联合中国航天发布世界首个航天领域大模型 —— 航天-百度・文心大模型 ，用 AI 助力深空探测。</p><p data-vmark="a8c9">在前沿技术探索领域，百度月 8 月 25 日正式对外发布了超导量子计算机“乾始”和全球首个全平台量子软硬一体化解决方案“量羲”，集量子硬件、量子软件、量子应用于一体，提供移动端、PC 端、云端等在内的全平台使用方式。只需下载量易伏 APP，用户就可以体验量子计算，量子科技将不再“可望不可及”。</p><p data-vmark="bb71">近年来，百度一直致力于用技术解决社会问题，也致力于为社会培养技术发展所需人才。目前，百度以产业驱动为目标构建 AI 人才培养体系，已经培养超过 200 万 AI 人才。</p><p data-vmark="6586">未来，百度还将继续面向高校推动校企联合、产教融合，通过与高校共建课程体系、出版 AI 教材，推动各类 AI 竞赛等，全方位助力 AI 人才培养体系的构建，实现为社会培养 500 万 AI 人才的战略目标。</p>
          
</div>
            