
---
title: '欧盟宣布新法规草案，Uber 等零工平台必须把工人当正式员工'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9250'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 11:57:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9250'
---

<div>   
<p data-vmark="3de8">北京时间 12 月 9 日晚间消息，据报道，欧盟委员会今日推出一项新法规草案，<span class="accentTextColor">要求 Uber 和 Deliveroo 等“零工经济”平台必须将其工人归类为“员工”，享有各种劳动保障</span>。</p><p data-vmark="29a8">该提案还需要与欧盟各国和欧盟立法者讨论后才能正式成为法律。不管怎样，这是欧盟在监管科技公司、确保公平竞争环境方面做出的最新尝试。根据规则草案，“零工经济”平台必须将其工人归类为“员工”，有权享受最低工资、带薪假期和养老金等权利。</p><p data-vmark="0044">与此同时，如果一些公司<span class="accentTextColor">通过电子手段监督工人的工作表现，限制工人选择工作时间或任务的能力，并阻止他们为第三方工作</span>，则这些公司也将被视为“雇主”。</p><p data-vmark="c967">此外，新规还要求网约车、外卖应用和其他公司，在如何使用算法来监控和评估员工、以及设定任务和费用方面更加透明。而<span class="accentTextColor">员工可以要求企业对违规行为进行赔偿</span>。</p><p data-vmark="70dd">欧盟委员会表示，该规则草案将适用于<span class="accentTextColor">欧盟 27 个国家 500 多家在线平台公司 2800 万名工人中的 170 万至 410 万名员工</span>。</p><p data-vmark="a7c7">对此，欧盟数字事务主管玛格丽特・维斯特格（Margrethe Vestager ）在一份声明中称：“通过强化的新法规，零工经济平台上的工人的地位将得到保护，这是迈向更加社会化的数字经济的重要一步。”</p><p data-vmark="4023">国际运输工人联合会（ITWF）秘书长斯蒂芬・科顿（Stephan Cotton）在一份声明中表示：“该法规是提高平台经济雇佣标准的里程碑。”</p><p data-vmark="1a19">长期以来，Uber、Bolt、Deliveroo 和 Glovo 等平台公司一直利用立法漏洞来剥削工人，即将其平台上的司机或工人视为“合作伙伴”，<span class="accentTextColor">属于个体经营者，类似于合同工，而不是正式员工</span>。</p><p data-vmark="c3d7">对于新法规，各“零工经济”平台也表达了不同的意见。外卖平台 Just Eat Takeaway.com 表示，欢迎并完全支持欧盟委员会关于改善工人条件和帮助他们获得社会保护的建议。</p><p data-vmark="b97e">德国食品配送公司 Delivery Hero 一发言人称：“我们支持欧盟执委会改善平台工人劳动条件的目标。我们相信，在价值观和社会模式的鼓舞下，欧洲现在有机会在创建公平和社会可持续的平台工作框架方面发挥带头作用。”</p><p data-vmark="4e53">而 Uber 的一发言人称：“我们已经与欧洲各国政府和我们行业的其他部门合作，研究如何在不危及独立工人所说的灵活性的情况下加强平台工作。但我们担心，欧盟委员会的提议会产生相反的效果，危及数千个工作岗位，在疫情期间重创小企业，破坏欧洲各地消费者所依赖的重要服务。”</p><p data-vmark="4218">英国外卖平台 Deliveroo 发言人表示：“来自世界各地的证据清楚地表明，对骑手进行重新分类，对他们本身、消费者、餐馆和更广泛的经济都会产生负面影响。这些提议将增加不确定性，可能会更有利于律师（将来会有更多官司），而不是平台上的工人。”</p>
          
</div>
            