
---
title: '比尔・盖茨：下次大流行病可能由生物恐怖主义袭击引发'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9994'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 06:00:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9994'
---

<div>   
<p data-vmark="0dae">6 月 1 日消息，微软联合创始人比尔・盖茨（Bill Gates）警告称，下次大流行病可能是人为的故意行为，或许由生物恐怖主义袭击引发。</p><p data-vmark="b1c1">自从新冠肺炎疫情暴发以来，<span class="accentTextColor">盖茨已经多次发布警告，呼吁各国合作共同预防下一场大流行病。早在几年前，盖茨就预测会暴发全球性大规模疫情。</span></p><p data-vmark="4b43">最近在西班牙接受媒体采访时，盖茨被问及下次大流行病可能会是什么样子。盖茨称，下一种引发疫情的病毒可能是我们已经知道的某种病毒，比如流感或其他冠状病毒。</p><p data-vmark="a5b8">与此同时，盖茨并未排除下一次大流行病是人为故意引发的可能，并预测生物恐怖主义袭击或许是一种诱因。他说：“它可能是人类制造的病毒，是生物恐怖分子设计并故意传播的。这是一种非常可怕的情况，因为袭击者可能会试图同时在不同的地方传播病毒。”</p><p data-vmark="a4d5">盖茨还认为，未来 20 年内自然暴发大流行病的可能性高达 50%。他称：“随着人口快速增长，我们正在入侵越来越多的生态系统。为此我计算出，由于气候变化，我们有 50% 的可能性在未来 20 年内看到自然爆发的大流行病。”</p><p data-vmark="7360">当被问及如何防止这种情况发生时，盖茨说，他呼吁将世界卫生组织 (WHO) 的预算增加 25%。目前，盖茨已经通过他的盖茨基金会为该机构提供 10% 的资金。这笔钱可能会用于资助一个由 3000 人组成、名为“全球流行病应对和动员团队”的组织，该团队将始终致力于寻找病毒暴发的源头。</p><p data-vmark="4eb2">盖茨还被问及自新冠肺炎疫情暴发以来，他受到的各种阴谋论影响。许多可疑的声音称，盖茨正在利用疫情作为一种方式，将具有追踪功能的微芯片注入人体。还有人声称，盖茨与最近在世界各地出现的猴痘有某种联系。</p><p data-vmark="fecd">对此，盖茨表示，从某种程度上说，他现在已经“习惯了”，但他称这些言论“令人非常难过”。</p><p data-vmark="2e65">盖茨称：“如果因为这些谣言，有人没有接种疫苗或不想戴口罩，那么将引发可怕后果。有些人的死亡是因为他们发现，相信简单的邪恶博士理论，而不是承认这是生物学，这使疾病产生的原因更容易。”</p><p data-vmark="0463">这并不是盖茨首次预测全球可能暴发大流行病。2015 年，盖茨曾表示，与战争相比，流感疫情最有可能成为造成大规模死亡的潜在原因。他当时说:“如果在未来几十年有什么东西杀死了超过 1000 万人，那最有可能是一种传染性很强的病毒，而不是一场战争。”</p><p data-vmark="805f">此外，自 2021 年以来，盖茨始终在谈论使用所谓的“细菌游戏”来练习如何监测和应对天花病毒。他曾说过:“世界卫生组织的流行病特别工作组每年可能需要大约 10 亿美元。该工作组正在进行监测，并在实践中练习应对我所谓的‘细菌游戏’。你可能会想要知道，如果生物恐怖分子把天花病毒带到 10 个机场怎么办？世界会对此作何反应？”</p><p data-vmark="b9b6">2021 年晚些时候，核威胁倡议 (NTI) 与慕尼黑安全会议 (Munich Security Conference) 合作，进行了类似盖茨所描述的模拟演习。NTI 当时假设，猴痘病毒将于 2022 年 5 月出现。到演习结束时，NTI 报告说，这场虚拟大流行病导致全球超过 30 亿人被感染，并有 2.7 亿人死亡。</p>
          
</div>
            