
---
title: '浙江首批互联网应用完成适老化无障碍改造，淘宝 _ 微医 _ 咪咕阅读为典型'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=454'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 07:34:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=454'
---

<div>   
<p data-vmark="3b58"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 12 月 10 日消息，浙江省通信管理局于 12 月 7 日宣布，浙江首批互联网应用完成适老化无障碍改造。2020 年 12 月，工信部印发《互联网应用适老化及无障碍改造专项行动方案》，并决定自 2021 年 1 月起，在全国范围内组织开展为期一年的互联网应用适老化及无障碍改造专项行动。</p><p data-vmark="99b6">浙江省通信管理局组织省内基础运营企业和主要互联网企业根据年初制订的工作方案，多措并举，不断推进解决老年人运用智能技术困难，构建“<span class="accentTextColor">既有速度又有温度</span>”的互联网服务环境，助力老年人更好融入信息网络社会。</p><h3 data-vmark="bcb5">具体举措如下：</h3><p data-vmark="eed8"><span class="accentTextColor">一是切实摸清脉络，积极宣传推广</span>。深入了解用户需求，筛选跟老年人生活密切相关的电子商务、生活娱乐、网络购物等互联网网站、App 应用，动员省内相关企业参与改造，<span class="accentTextColor">在字体大小、字体色彩、语音阅读、临时弹窗、文字输入提示等方面</span>尽可能考虑到老年人在视力和听力等方面的障碍，切实改善老年人的使用体验。</p><p data-vmark="e3bb"><span class="accentTextColor">二是坚持问题导向，确保稳步推进</span>。组织企业聚焦可感知性、可操作性、可理解性三大改造方向，面向大字体、减少广告、简化操作、大图标、人工客服五个需求，<span class="accentTextColor">通过在现有软件基础上设计适老版界面、开发单独的适老版应用等形式</span>，构建逻辑清晰、流程简单的互联网应用操作流程，实现老年人看得清字、听得清声、懂得了使用方式。</p><p data-vmark="0ff0"><span class="accentTextColor">三是营造良好氛围，做好典型宣传</span>。通过政府支持、企业联动等方式，评选优秀案例，形成一批可复制可推广的成果，引导企业等主体践行社会责任，鼓励社会各方力量积极参与，营造全社会共建信息无障碍的良好氛围。近日，浙江省通信管理局已推荐<span class="accentTextColor">淘宝、闲鱼、微医、咪咕阅读</span>四款 App 申报工业和信息化部 2021 年度互联网应用适老化及无障碍改造典型案例。</p><p data-vmark="c0c0">IT之家了解到，浙江省通信管理局将继续集中力量解决老年人在日常使用智能化产品、享受智能化服务时遇到的困难，积极承担行业社会责任，彰显行业适老化服务担当。</p>
          
</div>
            