
---
title: '海信宽带李大伟：5G 无线光模块需求断崖式下跌'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4443'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 03:29:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4443'
---

<div>   
<p>2019 年，中国 5G 发牌时，C114 就观察到光模块产业开始躁动，相当数量的企业包括上市公司跨界进入光模块市场，重点瞄准了 5G 前传等商机。当时也有机构预测，5G 前传、中回传光模块总量可以达到数千万只，潜力巨大。</p><p>如今两年过去，<span class="accentTextColor">5G 前传热度正在逐渐消散</span>，依然是老牌光模块企业在主导市场。在日前举办的中国光网络大会期间，海信宽带 CTO 李大伟博士就直言不讳地表示，“今年上半年，国内 5G 无线市场需求十分惨淡。”</p><p>李大伟指出，长期来看光通信市场前景广阔，市场机构显示光模块产值是 70 亿美元，如果加上海思半导体，应该有 80 亿美元。从企业来看，市场报告显示，全球 TOP10 光模块企业，中国已经占到 6 家，相比之下 <span class="accentTextColor">10 年前仅有 1 家入选</span>。李大伟指出，排名第 10~15 名的，还有多家中国光模块企业。</p><p>从光通信产业链来看，中国的优势更大。华为、中兴、烽火在光设备领域实力更强；光器件的封装，估计占比达到 95%，全球光器件封装基本在中国。不过在<span class="accentTextColor">光芯片侧，中国高端比较缺失，电芯片的缺失更加严重</span>。</p><p>李大伟表示，2020 年光模块行业充满挑战，上半年光模块需求十分强烈，尤其是接入市场。从 5G 来看，2019 年开始需求确实旺盛，去年二季度和三季度，客户需求非常多、非常急，一个季度需求量超过 150 万只，企业也认为 5G 大有前途，拼命备货，有的甚至备了一年的货。然而从<span class="accentTextColor">第三季度开始，5G 需求开始断崖式下跌</span>，1500 万只光模块的光芯片、电芯片就砸手里了，导致今年的日子不好过。</p><p>李大伟最后做了几点总结：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>今年上半年国内 5G 无线市场需求十分惨淡，5G 网络的应用场景和投资回报有待进一步挖掘；</p></li><li><p>接入网 10G PON 需求持续增长，国外数据中心市场需求稳定；</p></li><li><p>25G DFB/EML 光芯片和 25G/50G 电芯片（TIA、LD、LA、CDR 等）国产化取得良好进展，已进入量产实用阶段；</p></li><li><p>数据中心 400G/800G 模块、长距离相干模块、新一代接入网技术（10G/25G/50G PON）是未来 5 年光通信领域的主要增长点；</p></li><li><p>国内光通信行业的问题仍然是无序竞争造成企业盈利水平低下，难于在新一代核心技术上持续投入、取得领先优势。</p></li><li><p>国内光模块光器件企业，单纯做国内客户是不赚钱的，大部分都会亏损。李大伟最后强调。</p></li></ul>
          
</div>
            