
---
title: '消息称东芝董事会爆发公开争吵，或削弱投资者信心'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 02:00:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
---

<div>   
<p data-vmark="ad58">日本东芝董事会内部的紧张关系周一（6 日）爆发为一场<span class="accentTextColor">公开争吵</span>，两名外部董事就公司治理和提名对冲基金高管进入董事会一事相互批评。</p><p data-vmark="4995">据路透社当天报道，这是一场旷日持久的危机中的最新裂痕。在这场危机中，<span class="accentTextColor">管理层和股东围绕公司的未来陷入了纠纷</span>。在年度股东大会即将召开之际，这可能会削弱投资者对该公司董事会的信心。</p><p data-vmark="642b">东芝外部董事 Mariko Watahiki 将矛头指向了她的同事 Raymond Zage，称 Zage 在 3 月份与董事会的立场相左，转而支持股东的提议，即公司向私募股权公司寻求收购要约，从而引发了对东芝公司治理的担忧。另一位外部董事 Katsunori Hashimoto 也表达了同样的看法。</p><p data-vmark="91d0">报道援引他们的话称，Zage 的举动“损害了股东对董事会的信心，并引发了对公司治理的担忧”。Zage 在给路透社的一份声明中为自己的行为进行了辩护，<span class="accentTextColor">称这些批评具有误导性，他的行为得到了股东的积极回应</span>。</p><p data-vmark="b7e8">另一份公司文件也证实，曾担任高等法院法官的 Watahiki 曾反对两项得到董事会支持的董事提名。此前，路透社上周五报道称，她提出了反对意见，该公司将罕见地公开她的反对意见。</p><p data-vmark="686f">Zage 在给路透社的声明中称:“（这是）不准确、不完整和具有误导性的，说明作者没有考虑到股东的大量积极反馈，以及在公开声明之前和之后董事会就此事进行的实质性讨论的内容。”</p><p data-vmark="fed5"><span class="accentTextColor">东芝拒绝就此事置评</span>。</p><p data-vmark="5788">Zage 还是提名委员会主席，提名的两位董事候选人分别来自美国维权对冲 Elliott Management 和 Farallon Capital Managemen，Zage 此前是 Farallon 的董事总经理，目前仍担任顾问。而 Watahiki 正式反对这两位候选人。</p><p data-vmark="36c4">Watahiki 周一表示:“有两名董事与 Farallon 有关联，使得董事会似乎偏向于一名维权股东，一名特定股东。”她认为与 Elliott 的合同，Farallon 未能确保避免利益冲突，同时充分确保独立性和机密性。</p><p data-vmark="953a">自 2015 年以来，东芝陷入会计和治理危机，与维权股东群体发生争执，其中一些人希望将其私有化。东芝上周表示，已收到 8 份将其私有化的初步提案，以及两份资本联盟提案，这些提案将使其上市。</p>
          
</div>
            