
---
title: '爱奇艺高管解读 Q2 财报：对 Q3 会员数和金额都乐观'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5252'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 13:13:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5252'
---

<div>   
<p data-vmark="86a4">北京时间 8 月 30 日晚间消息，爱奇艺（Nasdaq：IQ）今日发布了截至 6 月 30 日的 2022 年第二季度财报。财报显示，爱奇艺第二季度总营收为 66.6 亿元（约合 9.938 亿美元），同比下滑 13%。归属于爱奇艺的净亏损为 2.140 亿元（约合 3190 万美元），而上年同期净亏损 14 亿元。不按美国通用会计准则（Non-GAAP），归属于爱奇艺的净利润为 7830 万元（约合 1170 万美元），而上年同期净亏损 11 亿元。</p><p data-vmark="f65b"><strong>财报发布后，爱奇艺创始人兼 CEO 龚宇、CFO 汪骏、CCO 王晓晖、CTO 刘文峰、CMO 王湘君、高级副总裁段有桥、电影及海外业务事业群总裁杨向华等公司管理层召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问</strong>。</p><p data-vmark="481a">以下即为本次电话会议分析师问答环节主要内容：</p><p data-vmark="863f">花旗银行分析师 Alicia Yap：我的问题有关爱奇艺的会员业务。能否请管理层为我们梳理一下二季度爱奇艺会员趋势的演变？三季度会员订阅的趋势如何？能否请管理层与我们分享如何看待会员业务的长期发展以及公司对会员业务未来的战略方向？</p><p data-vmark="6fc1">龚宇：我分两部分来回答。我先来回答二季度和三季度会员业务的情况。<strong>二季度会员的收入增长是符合我们预期的，连续多个季度 ARM 值都在提高，但是平均单季度会员数是低于我们预期的</strong>。这背后有几方面的原因：第一，二季度本身就是淡季，特别是在今年；第二，二季度疫情非常严重，这导致院线电影上线非常少，从而导致我们线上电影也非常少；第三，虽然是个别情况，但还是存在审核的原因，我们的部分内容延迟上线。</p><p data-vmark="bca4">三季度的情况大为好转。第一，暑期是一个非常好的季节；第二，特别是八月初以来，有很多优秀剧集上线，包括《天才基本法》、《苍兰诀》等等，都是正在热播的。因此我们对三季度的会员，无论是金额还是会员数的增长都保持着乐观态度。</p><p data-vmark="9d70"><strong>至于会员业务的未来增长，从 2020 年一季度疫情开始至今两半年左右的时间属于非正常业务规律阶段</strong>。每年都会有一次大范围疫情，2020 年初疫情范围比较大，今年年初同样如此，2021 年稍好一些。短期来看，疫情对会员业务呈现积极作用，但这种积极是指会员数的增加，大概也只能持续两、三个月的时间，而后带来的负面作用更大。因此，在这两年半的时间里，我们的会员业务处于一种非正常、非稳定、非持续健康发展的状态。</p><p data-vmark="b62f">这背后原因很多，其中包括内容供给不稳定、不足；也包括审核，由于疫情影响了审核的效率；还包括消费者的消费意愿下降，由于宏观经济的影响，消费者的经济状况受到了负面影响，消费意愿自然就会下降等等。从这两年半的时间来看，这些负面影响的因素更大一些。但是从目前状况看，奥密克戎病毒的负面影响越来越小，经济明显开始恢复，从暑期来看消费者的消费意愿也在明显增强、提高。因此，从中长期来看，我们对会员业务非常看好。</p><p data-vmark="d9bf"><strong>我们预期从三季度下半段开始到未来，刚刚提到的这些负面因素会逐渐减退，甚至会回暖，逐步开始向好的方向发展</strong>。这会导致两个变化：第一个变化就是我们认为会员数会增加，至少对我们来讲是这样的；第二个变化是最近六个季度我们的 ARM 值一直在增长，这种趋势可能会得到保持，具体数字可能会有所变化，但是趋势会保持。</p><p data-vmark="f1f8">杰富瑞分析师 Thomas Chong：刚刚在简报中管理层提到了稳定增长的概念。为什么利润的增速会比收入的增速更快？</p><p data-vmark="1fca">龚宇：去年年底我们制定了今年的策略，也就是开源节流、控制成本、尽可能地增加收入。为了实现这个目标，我们采取了特别多的措施，并且采取措施的强度非常大。经过两个季度的试探，我们知道了底线在哪，也发现了一些规律性的规则。因此，在这种情况下，在一些我们预判效率会比较高的点上我们要增加一些投入，我们相信这种投入的回报是非常高的，因此会导致利润的增长高于收入增长。当然这是在增加投入的情况下。</p><p data-vmark="9855">我举个例子大家就清楚了。比如，上半年我们在内容和用户增长这两个方面缩减的比例非常高，但我们也发现如果再增加一些投入，它的回报会很高。也就是说上半年我们试探出了底线在哪。如果适度增加（投入），收入基本上都会明显增加，并且效率是很高的。这和过去靠高投入拉升收入却不太在意利润的策略是完全不同的。</p>
          
</div>
            