
---
title: '用户参与_拉新赚红包_无法提现将 App 运营方起诉，法院：系作弊获取，驳回'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1185'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 02:48:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1185'
---

<div>   
<p data-vmark="61b3"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 12 月 8 日消息，据北京互联网法院公众号消息，原告王先生参与被告某 App 运营方推出的“感恩-拉新人赚红包”活动，期间共获得红包奖励 600 余元。然而，<span class="accentTextColor">王先生在申请红包提现时却受阻，红包无法提取，于是王先生向法院提起诉讼</span>，要求 App 运营方支付上述红包金额。经北京互联网法院审理，王先生所邀请的新人账户存在诸多异常，违反红包提现活动规则，法院判令驳回原告王先生的诉讼请求。</p><p data-vmark="d693">原告王先生诉称，其浏览某 App 时发现了“感恩-拉新人赚红包”活动，活动要求在指定时间进入该 App 内设置有感恩红包的官方直播间中，通过活动设置的分享途径分享邀请好友下载该 App，好友注册成为新用户且登录该 App 后，王先生即可获得抢红包资格。王先生按照规则完成拉新活动，共计得到红包奖励 600 余元。王先生称其在提现时该 App 运营方却告知其审核失败，不得提现。王先生认为该 App 运营方存在违约行为，遂诉至法院，要求 App 运营方支付红包金额。</p><p data-vmark="4b07">被告某 App 运营方辩称，<span class="accentTextColor">原告所获红包系作弊获取，不存在真实用户</span>，且所谓的“新用户”均未在该 App 内进行任何操作，部分账户被认定为风险账户，存在设备型号异常集中等问题。原告行为违反活动规则，违背诚信原则，被告依据活动规则不给予红包款项，符合双方约定，请求驳回原告的全部诉讼请求。</p><p data-vmark="b347">对此，法院认为，根据活动规则，该活动所指“新用户”必须为用户使用设备首次下载安装该 App 客户端，且未在该客户端注册过账号的自然人。同时，规则中还提到，App 运营方有权对参加活动的用户进行安全认证，如果 App 运营方合理怀疑用户存在违法或违背诚信原则的行为，有权取消其获得活动收益的资格，并列举出了具体违背诚实信用原则的行为。</p><p data-vmark="5db2">根据在案证据，原告在邀请多名新用户的过程中存在诸多异常情况，<span class="accentTextColor">包括均没有领取新手红包，几乎没有在 App 内进行过任何操作，部分账号被系统自动认定为风险账号</span>，大部分新用户手机号码为空号，部分账号的用户位置的异常移动等多项非正常、违背诚信原则的行为。且庭审中，原告无法说明其拉取新人的基本情况，以及存在上述异常的原因。</p><p data-vmark="ba03">综上，被告认为原告存在违背诚实信用原则的行为，因而违反“感恩红包”活动规则。被告拒绝原告提现相应红包的申请，符合合同约定，并无不当。</p><p data-vmark="765e">最终，法院判决驳回原告要求被告支付红包的诉讼请求。IT之家了解到，目前该案判决已生效。</p>
          
</div>
            