
---
title: '电动化转型缓慢遭投资者质疑，丰田称要为客户提供多种选择'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3600'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 08:33:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3600'
---

<div>   
<p data-vmark="2948">丰田汽车周三（14 日）表示，该公司需要提供多种选择，以适应不同的环境和客户。<strong>由于被认为对纯电动汽车的热情低迷，该公司正在接受投资者的审查</strong>。</p><p data-vmark="1c5b">据路透社报道，在年度股东大会上，这家全球销量最大的汽车制造商的高管们解决了从电气化战略到 CEO 继任计划以及持续的芯片短缺等问题。</p><p data-vmark="9e4b">丰田汽车曾因 20 多年前普及的普锐斯（PRIUS）混合动力车而受到环保人士的青睐，但由于没有逐步淘汰汽油动力汽车，并就气候政策进行游说，丰田受到了一些投资者的抨击。</p><p data-vmark="67ac">丰田汽车首席技术官前田正彦（Masahiko Maeda）在会议上回答丹麦养老基金 AkademikerPension 提出的问题时表示:“目标是碳中和。”同时又称，<strong>“客户需要选择”，以便推广包括混合动力汽车的电动汽车</strong>。</p><p data-vmark="062d">丰田汽车认为，在基础设施还没有准备好支持快速向纯电动汽车转型的市场，混合动力汽车仍然有意义，并正在探索用于内燃机汽车的绿色燃料的可行性，包括氢燃料。</p><p data-vmark="86a2">该公司去年承诺，<strong>到 2030 年将投入 8 万亿日元（600 亿美元）用于汽车电动化</strong>，其中一半将用于开发纯电动汽车。不过，该公司预计，到 2030 年，这类汽车的年销量将仅为 350 万辆，约为目前总销量的三分之一。</p><p data-vmark="81bd">就在上个月，<strong>丰田汽车在日本国内推出了第一批量产的纯电动汽车</strong>（尽管只提供租赁），而且油电混合动力车型在日本仍远比纯电动汽车受欢迎。</p><p data-vmark="0a35">针对继任计划，领导公司 13 年的丰田首席执行官丰田章男当天则表示，正在“考虑时机和接班人的选择”，“我会选择一个理解公司理念的人作为我的继任者。”公司还没有迹象表明丰田章男计划辞职。</p><p data-vmark="b68a">66 岁的丰田章男是丰田创始人丰田喜一郎的孙子，带领丰田汽车度过了一个黑暗的时期，当时丰田发生了数百万起召回事件，导致销量大幅下滑和数十亿美元的亏损。其试图改革企业文化，花更多时间与年轻的高管在一起，并削减一些高级职位。</p><p data-vmark="7da9"><strong>丰田汽车在 2021 年销售了 1050 万辆汽车</strong>，远远超过了最接近的竞争对手大众汽车。受全球芯片危机的影响，该公司今年多次减产。该公司采购负责人熊仓和生（Kazunari Kumakura）当天表示，尽管有改善的迹象，但预计芯片短缺将持续下去。（校对 / Aaron）</p>
          
</div>
            