
---
title: '百度 Q2 营收 296 亿元，内部信称_在不确定中利用技术寻找确定性_'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=730'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 11:12:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=730'
---

<div>   
<p data-vmark="2a49">8 月 30 日消息，今日，百度（NASDAQ：BIDU，HKEX: 9888）发布了截至 2022 年 6 月 30 日的第二季度未经审计的财务报告。<span class="accentTextColor">第二季度，百度实现营收 296.47 亿元；二季度净利润 36.37 亿元，上年同期净亏损 5.83 亿元</span>；归属百度的净利润（非美国通用会计准则）达到 55.41 亿元，同比增长 3%，环比增长 43%。</p><p data-vmark="62a0">财报发布后，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏发布内部信表示，“要充分认知困难，并在每个工作决策中充分考虑这个前提。”</p><p data-vmark="de89">李彦宏同时强调，“在困难时期，也要有理性的信心。这么多年来，百度一直试图用技术改变世界、用科技让复杂的世界更简单。技术给人们的生活、社会生产效率带来的价值是确定的。”</p><p data-vmark="5062"><strong>以下为内部信全文：</strong></p><blockquote><p data-vmark="55b0">各位百度同学：</p><p data-vmark="ce9f">今天，百度发布了截止 6 月 30 日的第二季度未经审计的财务报告。第二季度，百度实现营收 296.47 亿元；归属百度的净利润（非美国通用会计准则）达到 55.41 亿元，同比增长 3%，环比增长 43%，超市场预期。</p><p data-vmark="7c2d">宏观环境的困难和挑战，相信每个人已经非常深刻地感受到。在前几天百度简单之约上，同学们也谈到了这个问题。我们要充分认知困难，并在每个工作决策中充分考虑这个前提。但是在困难时期，也要有理性的信心。这么多年来，百度一直努力用技术改变世界、用科技让复杂的世界更简单。技术给人们的生活、社会的生产效率带来的价值是确定的。我们在技术上多年的积累和长期投入，使得人们越来越感受到百度能够提供独一无二的价值。</p><p data-vmark="1a8d">中国数字化和智能化转型为百度提供了巨大的增长机会。</p><p data-vmark="53ee">中国的数字化和智能化转型仍处于初级阶段，各组织都渴望利用技术提高效率和生产率，我们在一个有长期红利的赛道上。但这其中，我们需要找出真正的变量，分析出百度的技术能够起到关键性作用的因素有多少。比如我们提出，智能交通通过调节红绿灯就能提升效率，就是因为看到百度这么多年在 AI 上的积累能够起到关键作用，才有底气这么说。</p><p data-vmark="4d2e">近年来，百度智能云从制造业、水务、能源、交通、公共事业等重点行业核心场景切入，积累行业经验，再把不同行业通用需求沉淀到 AI 产品中。通过 AI 创新实现类似案例的跨行业复制，百度智能云的利润表现得到进一步优化。第二季度，百度智能云增速再次领跑行业，营收同比增长 31%，环比增长 10%，占百度核心收入比例进一步提升。持续这么做下去，百度智能云就会在中国数字化、智能化转型中体现出更强竞争力。</p><p data-vmark="8960">Apollo 在构建革命性商业模式并加速扩张方面迈出了关键一步。</p><p data-vmark="6a89">我们 7 月推出的 Apollo RT6 目标量产成本仅 25 万元，相当于一辆普通新能源汽车的价格。无人驾驶汽车成本的大幅下降，使得我们可以部署上万辆这样的车在全国各地了。今年 8 月，萝卜快跑在重庆、武汉两地开启全无人商业运营，百度成为中国首家、也是唯一一家，在开放道路上向公众提供全无人自动驾驶出行服务的公司。</p><p data-vmark="b400">车辆成本及人工成本的降低，将推动萝卜快跑加速扩张。大规模运营可以更好地驱动技术进步，为我们进一步提升 L4 级自动驾驶技术提供更有利条件。</p><p data-vmark="641b">二季度萝卜快跑运营规模持续扩大，提供了 28.7 万次乘车服务，同比增长近 500%。截至 2022 年 7 月 20 日，萝卜快跑累计订单量达到 100 万单，坐稳全球最大自动驾驶出行服务提供商。在北京亦庄，萝卜快跑已成为市民日常出行的重要方式，占据亦庄地区约 10% 的网约车出行市场份额。</p><p data-vmark="e297">在 AI 技术的加持和精益运营下，百度移动生态更加繁荣，运营效率持续提升。6 月，百度 App 月活跃用户数达到 6.28 亿，同比增长 8%，日登陆用户数占比 84%。</p><p data-vmark="b94b">这些成果，也得益于我们组织能力的持续提升。</p><p data-vmark="dc61">我们在今年 5 月进行了新一轮高级别跨 BG 轮岗，从结果来看，百度的组织能力更加成熟。我们拥有稳定、优秀的管理团队，在高管年轻化方面也取得长足进展，我们还将充分信任、授权给年轻人才。在 3 万名员工共同参与的季度调研显示，与上一季度相比，这个季度员工士气方面的提升明显，同学们对所在部门完成既定业务目标充满信心，部门更加有凝聚力和向心力，更有战胜困难的决心。</p><p data-vmark="10fb">方向明确，才能把准航向；思想跟上，才能付诸行动。下好先手棋，打好主动仗；稳中求进，必有所成。</p><p data-vmark="e320">Robin</p></blockquote>
          
</div>
            