
---
title: '百度 Q2 实现营收 296 亿元，百度智能云营收同比大增 31%'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9555'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 09:23:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9555'
---

<div>   
<p data-vmark="3b09">北京时间 8 月 30 日，百度（NASDAQ：BIDU，HKEX: 9888）发布了截至 2022 年 6 月 30 日的第二季度未经审计的财务报告。第二季度，百度实现营收 296.47 亿元；归属百度的净利润（非美国通用会计准则）达到 55.41 亿元，同比增长 3%，环比增长 43%，超市场预期。百度持续践行压强式、马拉松式研发投入，连续 7 个季度核心研发费用占百度核心收入比例超过 20%。</p><p data-vmark="90ca">“尽管国内新冠疫情反复扰动宏观经济，但百度核心于第二季度产生收入 232 亿元，其中百度智能云收入维持快速增长势头，同比增长 31%，环比增长 10%。”百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，“萝卜快跑仍然是全球最大自动驾驶出行服务商。第二季度，萝卜快跑完成 28.7 万单，于 7 月 20 日累计总订单量达到 100 万单，已成为北京亦庄用户常态化的出行方式。此外，萝卜快跑再次取得里程碑式成果，首次在重庆和武汉的开放道路上提供全无人运营，开启车内无安全员的自动驾驶出行服务，进一步加速了萝卜快跑的规模化部署。”</p><p data-vmark="80f0">百度首席财务官罗戎表示：“第二季度，由于我们致力于降本增效、提高运营效率，百度核心在非美国通用会计准则下的运营利润率为 22%，较 2022 年第一季度的 17% 有所上升。展望未来，我们仍然致力于健康可持续的高质量收入增长和商业模式。”</p><p data-vmark="1625"><strong>百度智能云营收同比大增 31%，蝉联 AI 公有云服务市场份额第一</strong></p><p data-vmark="fc4d">随着创新技术加速融入经济社会发展各领域，各企业、组织在“数字化”基础上形成了“数智化”转型发展诉求。这一趋势为百度智能云提供了长期增长机会。</p><p data-vmark="0d59">基于“云智一体”独特优势以及对行业需求与痛点的深刻理解，百度智能云在中国产业数智化转型中体现出更强竞争力。第二季度，百度智能云增速再次领跑行业，营收同比增长 31%，环比增长 10%，占百度核心收入比例进一步提升。</p><p data-vmark="5d43">在 AI 公有云领域，百度智能云持续领先。6 月 22 日，IDC 发布的《2021H2 中国 AI 云服务市场研究报告》显示，2021H2（2021 下半年），百度智能云作为中国 AI 云服务厂商在整体 AI 软件及应用市场中位列第一。这已是百度智能云连续第六次拿到 AI 公有云服务市场份额第一。</p><p data-vmark="2fd8">近年来，百度智能云依靠“云智一体”优势，从制造业、水务、能源、交通、公共事业等重点行业核心场景切入，积累行业经验，再把不同行业通用需求沉淀到通用 AI 产品中。通过 AI 创新实现类似案例跨行业复制，百度智能云业务利润表现得到进一步优化。</p><p data-vmark="c9f1">具体到智能交通场景，截至第二季度末，以累计合同金额超过千万元人民币订单计算，百度 ACE 智能交通解决方案已经被 51 个城市采用，覆盖范围较一年前的 20 个城市持续提升。</p><p data-vmark="9aba"><strong>萝卜快跑订单量突破 100 万，坐稳全球最大自动驾驶出行服务商</strong></p><p data-vmark="18d4">第二季度，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑运营规模持续扩大，提供了 28.7 万次乘车服务，同比增长近 500%。截至 2022 年 7 月 20 日，萝卜快跑累计订单量达到 100 万单，坐稳全球最大自动驾驶出行服务提供商。</p><p data-vmark="aa50">在地理覆盖方面，萝卜快跑已在北京、上海、广州、深圳、重庆、武汉、合肥、成都等十多个城市落地。在北京亦庄地区，萝卜快跑推出不到两年已成为用户常态化的出行方式，占据亦庄地区约 10% 的网约车出行市场份额。</p><p data-vmark="c3f8">此外，近几月时间里，百度在降低萝卜快跑运营成本方面取得了两项重要进展。</p><p data-vmark="29fe">一方面，百度于今年 7 月推出了第六代量产无人车 Apollo RT6，目标量产成本仅 25 万元。这也使无人车成本，在中国首次进入大众市场电动车的价格范围。按照规划，Apollo RT6 将在 2024 年一定规模地投入运营。</p><p data-vmark="7fbf">另一方面，百度全无人驾驶商业运营迎来重大政策利好。今年 8 月，萝卜快跑在重庆、武汉两地开启全无人商业运营，百度成为中国首家、也是唯一一家在开放道路上向公众提供全无人自动驾驶出行服务的公司。</p><p data-vmark="0396">车辆成本及人工成本降低，将推动萝卜快跑加速扩张。同时，大规模运营可以更好驱动技术进步，这将为百度进一步提升 L4 级自动驾驶技术提供更有利条件。</p><p data-vmark="0e22"><strong>坚持长期主义思维，压强式、马拉松式研发投入开花结果</strong></p><p data-vmark="9040">新业务方面，根据权威数据机构 IDC 和 Canalys 最新报告，小度在 2022 年第一季度中国智能音箱出货量中再次排名第一。此外，小度进一步拓宽赛道，推出多款聚焦健康、教育领域的热销智能产品。</p><p data-vmark="5436">移动生态方面，在挑战与发展并存的环境下，移动生态业务聚焦优质高效运营，依靠更具弹性的搜索广告，再次实现了可观的利润率。</p><p data-vmark="292b">移动生态用户规模稳步增长，6 月，百度 App 月活跃用户数达到 6.28 亿，同比增长 8%，日登录用户占比 84%。与此同时，移动生态互动量进一步提升，第二季度，百度 App 每日搜索查询次数及信息流内容分发量同比实现两位数的增长。</p><p data-vmark="563e">整体来看，百度第二季度录得自由现金流 55 亿元，持续践行健康与可持续的商业模式。</p><p data-vmark="fde6">坚持长期主义思维，百度核心研发投入连续 7 个季度占百度核心收入比例超过 20%。技术始终是百度应对挑战、抓住机遇的武器，压强式、马拉松式研发投入迎来开花结果。</p><p data-vmark="1fbc">前沿技术方面，7 月，百度联合中国航天发布世界首个航天领域 AI 大模型 —— 航天-百度・文心大模型 ，用 AI 助力深空探测。8 月，百度正式对外发布了超导量子计算机“乾始”和全球首个全平台量子软硬一体化解决方案“量羲”，为量子计算产业落地提供可行性路径，促进了中国量子计算产业化向前发展。</p>
          
</div>
            