
---
title: '百度李震宇：2030 年，没有自动驾驶能力的电动汽车将完全失去竞争力'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7541'
author: IT 之家
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 07:55:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7541'
---

<div>   
<p data-vmark="c322">“自动驾驶正成为智能汽车竞争的焦点，未来 3-5 年，将是全球汽车智能化竞争的关键窗口期，到 2030 年，没有自动驾驶能力的电动汽车将完全失去竞争力。”</p><p data-vmark="3443">这是 8 月 28 日，百度集团资深副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇在 2022 世界新能源汽车大会（WNEVC 2022）“开放合作共同构筑智能生态”主论坛上，分享的一个核心观点，在这个观点背后是日益激烈的自动驾驶商业化落地的竞争。</p><p data-vmark="9219">据中国汽车工业协会数据显示，2022 年 1-7 月，国内新能源汽车销量为 319.4 万辆，同比增长 1.2 倍，市场占有率达到 22.1% ；7 月份国内新能源乘用车渗透率高达 26.4%，自主品牌新能源渗透率为 45.9%。高工智能汽车研究院数据显示，今年 1-7 月新车交付标配搭载 L2 级辅助驾驶乘用车上险 283.89 万辆，同比增长接近 70%，展现出强大的爆发性增长势头。在这些亮眼数据的背后，是中国新能源汽车已从电动化为代表上半场竞争，进入到以智能化为核心竞争力的下半场竞争。中国凭借超大规模的市场优势，和日益浓郁的智能电动汽车市场氛围，成为全球汽车智能技术和产品创新最活跃的市场。</p><p data-vmark="eaaf">“中国已经成为汽车智能技术创新的大国和重要战场，最先进的技术、最先进的产品往往最先在中国市场落地。” 李震宇认为当前自动驾驶商业化的竞争焦点，已经从过去智能座舱的竞争，发展到以 ADAS（先进辅助驾驶系统）全域辅助驾驶量产落地的竞争为核心，实现从泊车域、高速行车域到城市行车域的量产交付。</p><p data-vmark="d01c">“百度将多年积累的高等级自动驾驶技术，降维应用到量产乘用车领域，为车企提供全域智能驾驶解决方案。其中 AVP（自动泊车域）具备自主泊车能力，可以通过远程遥控实现“无人泊车”。目前，该 AVP 方案已从 2021 年起逐步在威马、长城哈弗神兽、广汽埃安全系车型上量产使用。后续，具备高速行车域、城市行车域能力的 ANP 智驾产品也将陆续在比亚迪、长城、广汽、东风等多家品牌量产车型上量产。”</p><p data-vmark="41c7">李震宇透露，今年还将有十余款车型将搭载百度 ANP 高阶智能辅助驾驶技术的量产车型上市，第三季度，百度覆盖泊车域、高速域的智驾解决方案将正式出现在量产车型上，这将是行业内首个真正量产的全域“行泊一体方案”。伴随更多车厂的定点、签约，未来 5 年，百度赋能的智驾产品的搭载量会保持平均每年 100% 的增速。</p><p data-vmark="4dde">百度智能驾驶事业群智舱业务部 & 智驾融通创新部总经理苏坦在 26 日“自动驾驶与智能座舱创新发展”技术研讨分论坛上表示，2023 年，百度 Apollo“三域融通”+“舱驾融合”的领先智驾方案也将量产落地。这将极大地提升中国电动智能汽车的全球竞争力，为消费者带来全新的驾驶体验。</p><p data-vmark="694b">汽车智能化作为一项复杂且庞大的产业，自动驾驶商业化的竞争，需要强大的产业协同合作，也正如此，李震宇积极倡导产业合作，共同推动汽车智能化产业发展。</p><p data-vmark="f72f">2022 年 8 月，百度与中国汽车工程学会、清华 AIR 研究院等机构企业联合发布了全球首个开源开放的智能网联路侧单元操作系统「智路 OS」，从底层支持中国交通场景功能研发，为车端、路端硬件及车规级芯片研发指引方向，为进一步构建更加自主可控的智能汽车产业生态提供了有效助力。此外，百度 Apollo 作为首批国家人工智能开放创新平台，积极承担建设自动驾驶国家平台的重要责任，目前已拥有 70 万行开源代码，接入来自全球 135 个国家和地区 8 万开发者、210 多个产业合作伙伴，构建了全球最活跃的自动驾驶开放生态。</p><p data-vmark="ba55">开放的生态，小处说将加速中国自动驾驶技术的商业应用，大处说将有效推动中国智能汽车产业持续成为全球的技术发展中心，推动中国智能汽车产业的繁荣，助力实现中国汽车强国梦。</p>
          
</div>
            