
---
title: '科技部将启动_先进结构与复合材料__高端功能与智能材料_重点专项'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8022'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 02:33:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8022'
---

<div>   
<p><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 8 月 25 日消息 据工信部 25 日消息，工信部答复政协第十三届全国委员会第四次会议第 1323 号 (工交邮电类 193 号) 提案称，下一步，科技部将按照国家科技创新规划部署，启动“先进结构与复合材料”“高端功能与智能材料”重点专项，<span class="accentTextColor">围绕“高端分离膜与催化材料”“环境友好功能材料”等任务方向，继续支持化工新材料领域基础研究、共性关键技术和应用示范研发</span>；在重点化工新材料领域部署国家技术创新中心，统筹全国科技创新力量共同参与该领域技术中心创建，助推化工新材料产业高质量发展。</p><p><strong>IT之家附：关于政协第十三届全国委员会第四次会议第 1323 号（工交邮电类 193 号）提案答复的函：</strong></p><p>朱建民委员:</p><p>您提出的《关于加强我国十四五化工新材料产业高质量发展的提案》收悉，经商发展改革委、科技部，现答复如下：</p><p>化工新材料是高端制造业发展不可或缺的重要材料。我国高度重视化工新材料产业发展，围绕产业高质量发展需要，不断增强自主创新能力，提高化工新材料产业发展水平。</p><p><strong>一、关于攻克一批短板技术</strong></p><p>我部会同发展改革委在《“十四五”制造业高质量发展规划》中明确提出，着力加快突破新材料关键技术，打造新材料等新兴产业链。总结梳理化工新材料在产业链供应链中的短板弱项，制定重点领域强链补链工作方案，多措并举攻克行业短板。将可降解聚合物、特种含氟单体等高端化工新材料纳入《产业结构调整指导目录（2019 年本）》鼓励类，开展增强制造业核心竞争力行动计划，着力突破己二腈自主合成等关键技术，支持高性能合成树脂、高端专用化学品等产业化。推动设立先进制造产业投资基金、国家制造业转型升级新材料基金等，支持企业突破化工新材料等重点领域发展瓶颈。我部会同银保监会等部门聚焦关键基础材料、先进基础工艺、产业基础技术等基础领域金融需求，持续加大对承担“卡脖子”技术攻关企业的金融支持力度。</p><p>下一步，我部将会同有关部门继续通过规划引导、政策支持、创新激励等方式，引导化工新材料企业聚焦薄弱环节加大研发投入，持续攻克补短板技术，稳步提升核心竞争力。</p><p><strong>二、关于抢占一批制高点技术</strong></p><p>科技部在材料领域“十三五”重点研发计划“重点基础材料技术提升与产业化”和“材料基因工程关键技术与支撑平台”中，部署了基础化学品及关键原料绿色制造、精细化学品等任务方向，并且融合高通量计算（理论）、高通量实验（制备和表征）、专用数据库三大技术，变革材料研发理论和模式，实现催化材料等化工新材料研发向智能模式转变。</p><p>下一步，科技部将按照国家科技创新规划部署，启动“先进结构与复合材料”“高端功能与智能材料”重点专项，围绕“高端分离膜与催化材料”“环境友好功能材料”等任务方向，继续支持化工新材料领域基础研究、共性关键技术和应用示范研发；在重点化工新材料领域部署国家技术创新中心，统筹全国科技创新力量共同参与该领域技术中心创建，助推化工新材料产业高质量发展。</p><p><strong>三、关于建设一批高水平创新平台</strong></p><p>发展改革委支持设立结构性碳纤维复合材料国家工程实验室等一批创新能力平台，推动高端新材料产业化，初步形成了以高校、科研院所和龙头企业为依托的产学研用创新体系。我部利用产业基础再造和制造业高质量发展资金等支持包括化工新材料在内的 14 个新材料生产应用示范平台，遴选了 125 家产业技术基础公共服务平台，提高试验检测、标准验证、成果产业化等能力，夯实产业短板领域技术基础，促进创新成果落地转化。</p><p>下一步，我部将会同有关部门，围绕 5G 新一代信息技术、工业母机、新能源和智能网联汽车等领域对化工基础材料的需求，持续布局一批高水平创新平台建设，通过“揭榜挂帅”“赛马”等方式，引导开展联合创新。</p><p><strong>四、关于营造有利于创新的发展环境</strong></p><p>我部积极推动工业和信息化领域知识产权和创新成果产业化工作，营造有利于创新的发展环境。一是统筹部署工业和信息化领域知识产权工作，加强关键技术领域知识产权布局，研究探索支持制造业关键领域布局的专利快速审查与集中审查机制，加强工业企业知识产权能力培育，开展知识产权重大问题研究。二是编制出台《制造业创新成果产业化试点实施方案》，构建制造业领域创新成果产业化工作体系。依托产业技术基础平台项目，支持北京、江苏、浙江、重庆、深圳等地开展制造业创新成果产业化试点，支持产业集聚区探索建设创新成果产业化中心，支持建设跨地区、跨行业的综合信息和咨询服务平台。三是支持相关部属高校参与科研成果“赋权”试点，与地方产业的对接联络机制，建设技术转移专业机构，统筹科技成果转移转化与知识产权管理职责，培养科技成果转移转化人才队伍。</p><p>下一步，我部将会同有关部门，加强基础科学研究和应用基础研究，加快关键技术攻关，加强制造业知识产权顶层设计，研究发布《制造业知识产权强国实施方案（2021—2025 年）》，持续增强制造业知识产权布局与协同运用能力；面向新能源和智能网联汽车等制造业重点领域开展专利分析、预警与布局研究，探索支持制造业关键领域布局的专利快速审查与集中审查机制，推动提升我国企业知识产权海外布局意识；继续实施制造业创新成果产业化，探索实践科技成果转化新机制，聚焦制造业重点领域、产业集聚区，开展成果产业化中心试点建设，构建制造业创新成果产业化工作体系。</p><p>感谢您对化工新材料产业发展的关心和支持，欢迎再提宝贵意见和建议。</p><p>联系单位及电话：</p><p>工业和信息化部原材料工业司  010-68205564</p>
          
</div>
            