
---
title: '科技行业变了，企业放缓招聘，不再过分溺爱员工'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4459'
author: IT 之家
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 08:55:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4459'
---

<div>   
<p data-vmark="dfe6">5 月 14 日消息，美国科技公司一度曾被视为员工的舒适地。但在经历了多年的快速增长后，Facebook 和推特等开始缩减招聘规模，不少科技公司和投资者也开始转变投资策略。</p><p data-vmark="699c">大约在埃隆・马斯克 (Elon Musk) 成功收购推特的两周前，硅谷风险投资家、企业家基思・拉布伊斯 (Keith rabis) 发布了一篇关于马斯克初创时期的故事。他提到，马斯克有一次在 SpaceX 注意到一群实习生排队买咖啡时无所事事地转来转去。</p><p data-vmark="7ed3">这件再正常不过的事在马斯克看来，似乎是对生产力的侮辱。据拉布伊斯说，马斯克的回应是，如果再发生这种情况，他就解雇所有实习生，并让公司安装摄像头来规范秩序。</p><p data-vmark="bd6f">当然，除了威胁解雇所有人之外，马斯克也可以取消茶歇时间，或者再给公司买一台咖啡机。众所周知，马斯克在遇到生产难题时会直接睡在办公室，也会毫不留情威胁要解雇意见相左的人。但这两种选择不是马斯克的风格，也不是如今硅谷的风格。</p><p data-vmark="787e">在持续了近 15 年的繁荣之后，如今科技行业已经进入紧缩模式。自去年 10 月份以来，新上市科技公司的股票价格已经下跌约 60%。科技投资者们开始担心，<span class="accentTextColor">一些独角兽企业和高估值初创公司或许无法再筹集到额外资金，因此必须大幅削减成本。</span></p><p data-vmark="07b5">本月早些时候，Facebook 母公司 Meta 为削减成本而宣布放缓招聘步伐。周四晚些时候，推特宣布冻结招聘。就连为业务增长不断大肆烧钱的叫车服务公司 Uber 也向员工发布了有关“单位经济学”的严肃备忘录。</p><p data-vmark="094c">直到最近还只关心企业“建设”的投资者们突然转而关注裁员。为马斯克收购推特提供 4 亿美元资金的风险投资家马克・安德森 (Marc Andreesen) 在推特上写道：“优秀大公司人手过剩是原来的两倍。”“糟糕大公司的人手过剩是原来的 4 倍甚至更多。”</p><p data-vmark="777b">招聘网站 ZipRecruiter 首席经济学家茱莉亚・波拉克 (Julia Pollak) 说，一些公司招聘放缓表明，高管们变得更加厌恶风险，“不太愿意不惜一切代价换取增长”。“之前许多这样的公司发展得非常快；也许他们做得有点过头了。”</p><p data-vmark="6463">科技行业招聘变化让一些员工感到担忧，他们在领英等招聘网站上表示自己担心被裁或找不到工作。许多科技公司表示，他们希望采取更多措施来减少支出。Facebook 母公司 Meta 上周表示，自 2018 年以来公司员工规模已经增加了一倍多，将大幅放缓招聘速度。</p><p data-vmark="4532">周四，推特首席执行官帕拉格・阿格拉瓦尔（Parag Agrawal ）在一份备忘录中告诉员工，公司将暂停招聘，并重新评估已经发出的入职邀请。阿格拉瓦尔说，推特计划减少在外包工作、咨询顾问、员工出差、营销等方面的支出。</p><p data-vmark="4584">Uber 首席执行官达拉・科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi ）本月也告知员工，公司将“把招聘视为一种特权”，在何时何地招人的问题上也会更加慎重。科斯罗萨西说，市场和投资者的情绪已经发生了变化，公司需要专注提高盈利能力。</p><p data-vmark="687a">一些在疫情早期发展起来的公司也遇到了麻烦。网上汽车经销商 Carvana 宣布将裁员 12%；健身器材生产商 Peloton 今年 2 月份表示将裁员 2800 人，其中包括公司约 20% 的职位。</p><p data-vmark="92a5">风险投资家维诺德・科斯拉（Vinod Khosla）说，较小公司和初创公司可能会更谨慎，因为现在可能不太容易迅速筹集到大笔资金。他说，这可能会导致一些高管在是否增加新职位或扩大团队的问题上产生不同想法。</p><p data-vmark="d41b">“聪明企业家肯定很谨慎，”科斯拉说。“当资本便宜时，他们就会烧钱，”他说，“他们会多花一点钱，为的是获得相对于竞争对手的优势，或扩大市场规模。”</p><p data-vmark="79b9">相比之下，现在“资金减少将提高使用效率，”科斯拉说。</p><p data-vmark="bd32">薪酬数据分析平台 Syndio 首席执行官玛丽亚・科拉库尔西奥 (Maria Colacurcio) 说，企业家之间的很多话题最近都转向了如何节约资金。“每个人都在转向现金保值，”克拉库尔西奥说，“‘我不想在这种环境下筹集资金’，这是很多同行都在谈论的事情。”</p><p data-vmark="c9b4">在许多人都对经济走势感到焦虑的情况下，波拉克表示，知名科技公司的举动可能会引起关注，并对就业市场情绪产生巨大影响。“人们很紧张，”她说，“他们在寻找未来会发生什么的迹象和信号。”</p><p data-vmark="92b2">无论如何，这种转变显得很有戏剧性。多年来，发放高薪、溺爱有才华的工程师，一直被科技界视为一种骄傲。谷歌前首席执行官埃里克・施密特 (Eric Schmidt) 曾夸耀自己留住“天才”的努力。他认为，老板们应该听从那些很难相处的“聪明创意人士”意见。Facebook 曾大力宣传公司“充电”计划，鼓励员工每五年休一次 30 天的休假。推特的休假政策原本就很宽裕，疫情期间又在全公司增加提升心理健康的“休息日”。</p><p data-vmark="56c8">这种福利现在成了嘲笑对象。马斯克宣布收购推特几天后，科技投资者、马斯克老朋友大卫・萨克斯 (David Sacks) 表示，推特的运营失败不是由其前首席执行官杰克・多西 (Jack Dorsey) 造成的，而是由多西过分溺爱的公司员工造成的。</p><p data-vmark="8d87">萨克斯说：“感觉真的是推特员工在主持公司。”他警告说，高管们“被员工推搡欺负”。他说，解决问题答案就是解雇：“推特有大约 8000 名员工，没人知道他们都在做什么。”他表示，马斯克可能会解雇多达 6000 人。</p><p data-vmark="e864">所幸马斯克实际提出的计划似乎要温和得多。一份泄露给投资者的报告显示，他将解雇不到 1000 名员工，然后最终招聘数千名员工，这与萨克斯和安德森提出裁员 75% 的想法相距甚远。</p><p data-vmark="6299">此外，尽管科技公司的估值一直在下降，但尚不清楚员工是否已经失去他们的影响力。劳动力市场仍然非常紧张，大公司被迫在重返办公室的问题上做出妥协，允许员工无限期居家办公，同时还大幅加薪。就在三个月前，由于股价下跌，亚马逊将基本工资上限提高了一倍。也许正是这些事态发展，以及对员工的抱怨，让硅谷投资者进入了紧缩模式。</p><p data-vmark="81d9">由于增长前景有限，员工薪酬也没有放缓的迹象，投资者的转变从财务角度来说意义更大。不管风投怎么说，通常归根结底都是钱的问题。</p>
          
</div>
            