
---
title: '网易高管解读 Q2 财报：《永劫无间》PS5 版年底将至，公司产品并非只服务于重氪玩家'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1395'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 14:38:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1395'
---

<div>   
<p data-vmark="c439">北京时间 8 月 18 日晚间消息，网易（Nasdaq: NTES；HKEX: 9999）今日发布了截至 6 月 30 日的 2022 年第二季度财报。财报显示，网易第二季度<span class="accentTextColor">净营收为 232 亿元</span>，同比增长 12.8%。<span class="accentTextColor">净利润为 46.666 亿元</span>（6.967 亿美元），而上一季度和去年同期分别为 43.940 亿元和 35.418 亿元。基于非美国通用会计准则（Non-GAAP），归属于网易公司股东的来自持续运营的的净利润为 54.098 亿元（8.077 亿美元），而上一季度和去年同期分别为 51.176 亿元和 42.279 亿元。</p><p data-vmark="3eff">财报发布后，<span class="accentTextColor">网易 CEO 丁磊，CFO 杨昭烜和副总裁胡志鹏</span>等公司高管出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。</p><h2 data-vmark="460d">以下即为本次电话会议分析师问答环节主要内容：</h2><p data-vmark="6cc5"><strong>海通国际分析师 Natalie Wu：</strong>最近有魔兽手游版中止开发的传闻，想确认一下这是否是一个独立事件，我们需不需要担心和暴雪目前以及未来的合作，尤其是考虑到明年被微软收购以后？第二个问题关于前面问到的《无尽的拉格朗日》，想请问一下是不是最近有比较大的增量是来自抖音发行人计划？如果是的话，目前的利润率情况怎么样？是不是相应的分发成本也要高一些？</p><p data-vmark="9877"><strong>丁磊：</strong>关于暴雪《魔兽世界》手游的问题，就像你说的，<span class="accentTextColor">这是一个独立的事件</span>。我们跟暴雪的合作，到目前为止还是非常不错的。我们刚刚一起共同发行了《暗黑破坏神：不朽》，在全世界范围内也取得了不错的成绩。</p><p data-vmark="632a"><strong>杨昭烜：</strong>关于第二个问题，公司会持续监测和探索有效的用户获取和市场营销方式，包括通过抖音在内的众多渠道，抖音对于某些类型游戏的营销是非常有效的，《无尽的拉格朗日》就是一个例子，但是我们在总体观察一款游戏的利润率水平时，会考虑很多因素，营销渠道和支出是其中的一个方面，这款游戏之所以能够取得用户的青睐和成功，我不觉得是某个特定的营销渠道起了决定性的作用，可能起了一些作用，但是更为重要的是游戏不断更新推出的扩展包，尤其是二季度我们发布的扩展包起到了很大作用。</p><p data-vmark="fb27"><strong>摩根士丹利分析师 Alex Poon：</strong>第一个问题，请问国内的游戏和海外的游戏在货币化和氪金的机制方面，在设计方面有没有什么明显的区别？比如说《暗黑》在刚刚上线的时候，有一些美国的玩家会觉得氪金比较重，请问公司未来在全球手游业务中，会让玩家逐渐习惯氪金的模式，还是说在设计方面需要做得轻度一些，做一些调整？第二个问题请问《永劫无间》在 Xbox 平台上的表现如何？该游戏在 PS5 和其他设备上线的时间表？公司如何预测来自主机游戏的收入？</p><p data-vmark="6410"><strong>胡志鹏：</strong>我们的游戏产品为所有用户都提供了非常优质的游戏体验，并非只制作一些仅仅服务与少数大 R 玩家（创造游戏 80% 甚至是 90% 以上营收的用户）的游戏。相反，<span class="accentTextColor">无论玩家的能力高低，希望他们都能够在我们的游戏里获得非常优质的游戏体验</span>。据我所知，我身边很多的国内和海外玩家，在不花钱的情况下，都能非常好地体验《暗黑》这款产品。在全球不同国家和区域有着不同的文化背景，不同的用户游戏习惯和消费习惯，我们会根据这些差异，展开我们全球的游戏开发和运营，我们也会尽量满足不同市场用户的特殊需求和差异化需求。</p><p data-vmark="b9d6">关于《永劫无间》在 Xbox 平台上的表现，我们在财报中也有披露，因为我们加入的是会员机制，上线以后带来了大量的新增用户量，让更多的顶级玩家体验到了这款游戏的魅力。<span class="accentTextColor">我们计划在今年年底或者明年年初在 PS5 上线</span>，相信更多玩家会有机会玩到这款游戏。</p><p data-vmark="744b"><strong>相关阅读：</strong></p><p data-vmark="8d79">《<a href="https://www.ithome.com/0/635/824.htm" target="_blank">网易第二季度净利润 129 亿元同比增长 15.7%，云音乐收入提高 29.5%</a>》</p>
          
</div>
            