
---
title: '网络在左，安全在右，工业互联网平台抢占_C_位'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5859'
author: IT 之家
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 13:19:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5859'
---

<div>   
<p>工业互联网是未来工业的神经中枢，技术进步促其走向应用。</p><p>众所周知，工业互联网包括三大体系：网络体系是基础，用于互联互通；安全体系是保障，用于整体的防护；平台体系是核心，用于将数据转化为有价值的信息。</p><p>工业互联网的发展，其实包括三个层面：</p><p>第一是大力推动企业的智能化改造，要把每条生产线、每个车间变成数字化的工厂；</p><p>第二是要搭建一批工业互联网平台；</p><p>第三是扶持工业企业，通过数字化改造之后，到工业互联网的平台上来，也就是企业“上云”。</p><p>纵观工业互联网近两年的发展情况，可以看出，2020 年，是工业互联网发展的关键年。</p><p>这一年，工业互联网发展取得了显著成效，尤其是在平台体系建设方面不断走深走实，“平台 + 技术”“平台 + 行业”“平台 + 区域”“平台 + 双链”“平台 + 生态”体系化推进，平台已经成为加速制造业旧动能改造和新动能培育的重要载体，特别是在疫情期间，为企业抗疫复产、降本增效、转型发展发挥了巨大作用。</p><p>2021 年，将成为工业互联网发展的加速年，平台作为核心体系将步入顶层设计更加清晰、市场规模持续扩大、融合创新更加活跃、产业生态更加繁荣的新阶段，为制造业高质量发展提供有力支撑。</p><p>目前，在工业互联网平台建设方面，除了有海尔、树根互联、三一重工等优秀的工业互联网龙头企业进外，全国多数地区也在积极布局。</p><p>为此，雷 锋网对目前部分地区工业互联网平台建设情况进行了整理。</p><h2>河南省：首批确定 3 个工业互联网平台</h2><p>为加快发展智能制造和工业互联网，推动制造业高质量发展，打造河南产业竞争新优势。</p><p>2018 年 10 月，河南省就启动了省级工业互联网平台培育工作，并确定了首批培育对象，培育期设定为两年。</p><p>经过三年时间的发展，今年 3 月，省专家组对培育对象进行了项目审核验收，最终认定了首批 3 个项目为河南省工业互联网平台。分别为，卫华集团承建的起重物流装备行业工业互联网平台、中信重工承建的矿山装备工业互联网平台、天瑞集团信息科技公司承建的天信工业互联网平台通过考核验收，被正式认定为河南省工业互联网平台。</p><h2>河北省：累计培育各级各类工业互联网平台 47 个</h2><p>在工业互联网平台建设方面，河北省计划建设 10 个省级工业互联网平台应用创新体验中心，构建“1+21”工业互联网平台体系，建设河北省工业互联网公共服务平台，纵向与 13 个市和雄安新区平台互联，横向与 7 个行业平台对接，建设 10 个“5G + 工业互联网”示范区，建成全省统一的工业大数据库，提供工业经济运行分析全景图服务。</p><p>截至目前，河北省累计培育各级各类工业互联网平台 47 个，2020 年工业互联网带动经济增长指数为 73.5；工业互联网平台应用总指数 28.76；工业互联网平台普及率 10.50%；工业云平台应用率增速 10%；企业工业设备上云率 15.94%，居全国第二位。</p><h2>山东省：45 个平台被纳入第三批省级产业互联网平台示范项目</h2><p>在第三批山东省级产业互联网平台示范项目中，45 个平台被列入其中并予以公示。</p><p>在工业互联网平台建设方面，山东省正深入开展“个十百”工业互联网平台培育工程。目前，已培育 70 个省级平台呈现百花齐放的发展态势，多层次、系统化的平台体系逐步建成。目前，依托工业互联网平台体系，已推动连接工业设备 3000 万台、推出工业 App 超过 7500 个。</p><p>其中，山东省有 2 家企业被评为双跨平台，分别是海尔卡奥斯物联生态科技有限公司与浪潮云信息技术股份公司。除了卡奥斯、浪潮两大国家级“双跨平台”之外，山东省内众多大中小企业都在主动拥抱工业互联网，山东如意集团、青岛酷特智能等一批传统产业企业，纷纷利用工业互联网技术推动自身转型升级。</p><h2>辽宁省：打造 3 个国内领先的综合型工业互联网平台</h2><p>在辽宁省重点培育的省级工业互联网平台（第一批）名单中，共有 15 个省级工业互联网平台入选。</p><p>最新发布的工业互联网三年行动计划提出，在平台体系壮大方面，辽宁省计划到 2023 年，工业企业及设备上云数量比 2020 年翻一番，打造 3 个左右国内领先的综合型工业互联网平台、50 个行业区域特色平台、特定技术领域专业型平台。</p><h2>湖南省：今年建设 22 个省级工业互联网平台</h2><p>湖南省公布了 22 个省级工业互联网平台建设计划，包括有色金属行业工业互联网集成创新应用云平台、中大检测信息云平台等 8 个项目，是前两年纳入建设计划未验收且在年底前能建成运营的平台；同时择优遴选盐津铺子食品工业互联网平台等 14 个新的在建且计划年底前建成运营的平台。</p><p>22 个省级工业互联网平台包含企业级平台、特定领域和行业级平台以及第三方赋能平台。其中，金峰、华菱、威胜等企业级平台 13 个，中铝、航天天麓、国创等特定领域和行业级平台 8 个，区域级平台 1 个。</p><p>在平台体系方面，目前，湖南全省企业级、行业级、区域级工业互联网平台超过 120 个。据湖南省工信厅数据，一季度，湖南省主要工业互联网平台汇聚工业 App 超过 7800 个、微服务组件超过 330 个、微服务接口超过 550 个，连接工业设备超过 290 万台，平台线上注册用户超 11 万，平台撮合的交易额累计超 600 亿元。呈现出平台体系加速壮大，重点项目稳步推进，企业内外网改造加快，赋能聚能作用明显等特点。</p><h2>浙江省：加快“1+N”工业互联网平台体系</h2><p>省级工业互联网平台是浙江省「1+N」平台体系的重要组成部分，对推动产业基础高级化、产业链现代化、促进制造业高质量发展具有重要作用。</p><p>为进一步完善浙江省“1+N”工业互联网平台体系，加快培育一批国内领先的行业级（产业链级）、区域级工业互联网平台，浙江省经信厅组织了《2021 年度省级重点工业互联网平台项目名单》的申报评选活动，共有 14 家平台项目入选。</p><p>在工业互联网平台建设方面，浙江省已经初步构建了“1+N”工业互联网平台体系，创建省级工业互联网平台 210 个，上云企业近 44 万家；规上工业全员劳动生产率达 24.98 万元 / 人，五年提高 29.4%。</p><h2>四川省：积极引导企业上云用平台，打造国家级工业互联网示范项目</h2><p>在 3 月份发布的《2021 年成渝地区工业互联网一体化发展示范区建设工作要点》中提出，到 2022 年底，成渝地区工业互联网标识解析服务网络基本形成，新建 20 个二级节点；培育 20 个具有影响力和竞争力的工业互联网平台；工业互联网相关服务企业达 1000 家。</p><p>目前，四川已引导本土龙头企业打造了近 40 个省级工业互联网平台，推动超 21 万户企业上云上平台。</p><p>近日，四川省首个基于 5G 研发、生产、仓储、物流、运营管理“五位一体”的“5G + 智慧工厂暨工业互联网云平台”。该平台是结合 5G 技术及国家两化融合行业标准，精益生产理念以及精细化核算思维而打造的一款为生产制造型企业提供生产控制的平台。</p><p>据了解，目前，成都已积极引导 4 万家企业上云用平台，培育打造了 50 余个市级、20 余个省级、11 个国家级工业互联网示范项目，全市工业云平台应用率、数字化研发设计工具普及率、生产设备数字化率达 57.8%、87.3%、57%，均高于全国平均水平。</p><h2>陕西省：建设省级工业互联网平台，构建“5G + 工业互联网”生态</h2><p>在工业互联网发展方面，陕西省积极推动实体经济与新一代信息技术，特别是工业互联网技术的深度融合发展，系统构建网络、平台、安全三大功能体系。在平台建设方面，主要聚焦四个方面。</p><p>公共服务平台，建设了工业互联网标识解析国家二级节点 (综合型服务平台)、工业互联网安全态势感知平台等。</p><p>行业平台，围绕陕西省重卡产业链优势，建设了“商用车工业互联网平台”，“变速器产业链协同制造云平台”实现全产业链云上协同，率先实现汽车云端制造模式。</p><p>企业平台，西电集团、陕鼓、陕煤、法士特、汉德车桥、生益科技等重点行业龙头企业，通过工业互联网平台促进企业转型升级取得显著成效，已形成一批可复制、可推广、可借鉴的示范标杆。</p><p>区域平台，西安电信主导建设运营的西安工业云，汇聚了众多优秀软件、数据资源，用户可在线使用设计、生产、销售、管理类软件数据服务。诸如宝鸡工业云平台、中服工业互联网平台等，实现了数百家企业上云上平台。此外，树根互联、航天云网等优秀的工业互联网龙头企业也积极在陕布局，面向特定领域推广工业互联网平台。</p><p>未来，陕西省还将围绕重点产业布局建设一批省级工业互联网平台，推进国家工业互联网（陕西）分中心建设，构建“5G + 工业互联网”生态，推动具备条件的企业开展设备换芯、生产换线、机器换人等智能化改造，建设一批智能化工厂、数字化车间。</p><p>工业互联网平台建设的号角已经燃起，未来将有更多的平台如雨后春笋般崛起。</p>
          
</div>
            