
---
title: '美国_芯片法案_后的分钱游戏：俄勒冈州志在先拔头筹，包括英特尔公司'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3939'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 07:26:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3939'
---

<div>   
<p data-vmark="2dc3">集微网消息，在美国总统本月签署的 520 亿美元“芯片法案”的推动下，其半导体行业正准备进行一场历史性的投资竞赛。周三发布的一份报告警告称，如果俄勒冈州不能积极参与这场竞赛，那么就会落后。</p><p data-vmark="c4c4">俄勒冈州半导体竞争力工作组的报告呼吁立即采取行动，保护和发展该州的半导体产业，其中包括土地使用、税收和其他激励措施、劳动力发展和环境法规的实施。</p><p data-vmark="02f1">美国民主党参议员 Ron Wyden 在报告发布会的新闻活动中说：“我们正在进行一项俄勒冈州战斗计划，以建立一个更强大的芯片产业，继续为微硅谷森林以及整个州创造就业机会。”</p><p data-vmark="91ef">Wyden、Kate Brown 州长和 Portland General Electric 总裁兼首席执行官 Maria Pope 共同领导该工作组。</p><p data-vmark="bb74">该报告指出，<span class="accentTextColor">俄勒冈州的“硅谷森林”是大量芯片制造商的聚集地，包括英特尔公司，该州最大的私企，在华盛顿县有 22000 名工人。</span>事实上，俄勒冈州的半导体劳动力占全国该行业劳动力的 15%，近一半的半导体用于出口。</p><p data-vmark="e53f">但是，最近的事件迫使人们对俄勒冈州芯片行业的未来进行反思。计算机芯片驱动着现代生活，为汽车、洗衣机和视频游戏机等很多工具提供大脑。今年年初，在全球芯片短缺的情况下，英特尔宣布将投资 200 亿美元在俄亥俄州建造占地 1000 英亩的芯片工厂，类似于它在亚利桑那州的计划。</p><p data-vmark="4714">俄勒冈州是英特尔研究和开发业务中心，但它从未真正参与过该公司新工厂建设的竞选。该州没有足够的工业用地来容纳一个大型工厂。</p><p data-vmark="dfda">因此，现在，半导体工作组希望俄勒冈州能在即将到来的半导体消费热潮中处于有利地位。作者预测，“芯片法案”可以在未来十年为该州带来数百亿美元的投资，增加税收和创造就业机会。</p><p data-vmark="5469">Brown 周三说：“在这场有 50 个州相互竞争的比赛中，我们不能错过这一竞争非常激烈的半导体行业中的任何机会。”</p><p data-vmark="1629">“芯片法案”是为了对抗亚洲的芯片制造主导地位。它为在美国新建或扩建工厂的公司提供 390 亿美元的资金支持，为半导体研究和劳动力培训提供 110 亿美元。</p><p data-vmark="52b0">20 亿美元的研究拨款将用于建立一个国家半导体技术中心，英特尔公司已提议利用这笔资金在俄勒冈州建立一个先进的光刻技术中心。</p><p data-vmark="31ff">该报告指出了一系列可能阻碍半导体公司在俄勒冈州投资的障碍，并提出了各种具体的解决方案。</p><p data-vmark="e89d">报告呼吁通过广泛的教育投资和建立伙伴关系来加强人才管道，建议环境质量部加强与企业方面的沟通。Brown 担任工作组环境法规委员会主席，她表示，小组计划要求立法者提供资金支持，增加环境质量部的人员配置，以加快许可速度。</p><p data-vmark="0a5a">报告还敦促俄勒冈州保留现有的税收优惠政策，并考虑新的财政支持方法，认为在俄勒冈州建造和运营工厂比在其他州的成本更高。</p><p data-vmark="649c">报告指出，鉴于建造和运营工厂的巨大开支，“仅靠税收优惠是远远不够的”。该工作组呼吁扩大可豁免贷款计划，以帮助抵消大型建设项目的成本。当然，没有土地，新工厂是不可能建起来的。土地使用是工作组特别关注的领域 — 而且可能是一个关键的敏感问题。</p><p data-vmark="5ea1">该小组的土地使用委员会只能在市区找到两块可开发的工业用地，总面积只有 82 英亩：“值得注意的是，我们没有可以开发的场地用来吸引主要的半导体投资或支持更大规模的供应商。”</p><p data-vmark="df01">土地使用委员会计划继续进行分析，并听取社区的意见，在秋季报告上提供一张可以容纳半导体扩展的地图，地点在“城市发展的边界附近”。目标之一是确定两个可以容纳大规模项目的地点，面积均超过 500 英亩。</p><p data-vmark="a407">Brown 说：“在未来，我们必须迅速制定预算和立法提案，以使工作组的建议成为现实。在 2023 年立法会议的第一天，准备好一揽子建议，供立法者和下一任州长审查。”</p>
          
</div>
            