
---
title: '美国科技行业超高薪或消失：创企拿股权画大饼，现金工资减少'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3742'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 00:33:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3742'
---

<div>   
<p data-vmark="00fa">6 月 20 日消息，尽管科技行业对人才的需求依然强劲，但由于股市暴跌，尤其是对科技公司造成重创，正促使这个行业人才的薪酬方案被重塑。</p><p data-vmark="7301">每天都会有新的公司股价暴跌、招聘冻结和放缓，或者此前无法快速招聘到人才的公司直接宣布裁员。不久前，流媒体音乐巨头 Spotify 首席执行官丹尼尔・埃克（Daniel Ek）给员工发电子邮件，解释说公司正削减 25% 的人员招聘。加密货币交易所 Coinbase 宣布裁员 18%。</p><p data-vmark="33ea">在过去的 1 个月里，美国时尚电商 Stitch Fix 裁减了 330 个职位，占其员工总数的 15%，“先买后付”公司 Klarna 解雇了其全球员工的 10%。</p><p data-vmark="4535">在新冠肺炎疫情期间，这些公司以及其他许多科技公司的员工人数迅速增加，但现在由于通胀飙升和经济不确定性威胁到增长，它们正在停止招聘或削减员工规模。</p><p data-vmark="6a30">不过，<span class="accentTextColor">科技行业对人才的总体需求依然强劲</span>。据信息技术行业组织 CompTIA 的数据显示，今年第一季度，美国雇主公布了 110 万个科技工作岗位，同比增长 43%。但薪酬方案的结构可能会发生变化。</p><p data-vmark="c465">薪酬基准初创公司 OpenComp 的创始人兼首席执行官 Thanh Nguyen 表示，对于初创企业和规模较小的公司来说，由于它们希望在困难时期节省资金，预计员工薪酬中股权奖励将会增加，而现金占比将会减少。</p><p data-vmark="31d1">Thanh Nguyen 说，直到最近，初创企业还愿意多支付 15% 到 30% 的薪酬来吸引人才，但它们现在开始专注于保留现金，特别是上一轮融资已经过去六个多月的情况下。</p><p data-vmark="47ff">他补充称：“我们现在开始看到，处于早期阶段的公司在招聘方面的现金投入不再那么积极，但却更愿意提供股权奖励，因为减缓当前的现金消耗速度非常重要。”</p><p data-vmark="68b7">长期以来，现金和股权奖励相结合是科技公司为员工制定薪酬方案的最常见做法，但其结构正在改变。那些在巅峰时期发行股票以吸引员工的公司现在发现，这些股票的价值要低得多。</p><p data-vmark="b364">Thanh Nguyen 说：“公司要么会大规模裁员，要么会出现巨额亏损，因为公司将不得不取消并重新发行那些资不抵债的股票，或者重新授予这些股票并导致股权稀释，以留住人才。”</p><p data-vmark="f671">今年 5 月，金融科技公司 Brex 联合创始人兼联合首席执行官恩里克・杜布格拉斯（Henrique Dubugras）表示，该公司提出的 2.5 亿美元股票回购计划是一种手段，目的是给员工提供更多流动资金，以帮助他们渡过这场风暴。</p><p data-vmark="472e">苹果、Facebook 母公司 Meta 和谷歌等较大的上市公司也陷入了同样的困境。Thanh Nguyen 认为，这将对这些重量级企业产生巨大影响，他们在股价飙升时通过股权奖励进行了大规模招聘。他表示：“我们将在第三季度财报中开始看到这种情况产生的影响。”</p><p data-vmark="ea63">科技公司招聘的持续强劲势头不会消失，<span class="accentTextColor">但规模可能会缩小</span>。安永首席技术官尼古拉・莫里尼・比安齐诺（Nicola Morini Bianzino）表示，拥有人工智能（AI）、数据、Web3 和云架构技能的人将继续寻找机会，并将被描述为能够带领“公司更上一层楼”的人才。</p><p data-vmark="024a">Thanh Nguyen 补充说，拥有这些技能的人“价值很高，将能够在薪酬方案重要求获得更多现金和股权奖励。”</p><p data-vmark="0810">技术多面手更有可能感受到痛苦，比如销售、运营或营销方面的人员。Thanh Nguyen 说：“随着人才流动，薪酬水平全面上调了 10% 至 15%。而在经济衰退时期，劳动力成本将开始企稳，人们将更有可能在目前岗位上待更长时间。经济衰退已经成为关键因素，它将对人们的去留产生巨大影响。”</p>
          
</div>
            