
---
title: '美国金融监管局对在线券商 Robinhood 罚款 7000 万美元'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9093'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 23:52:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9093'
---

<div>   
<p>IT之家 7 月 1 日消息 据报道，本周三，华尔街行业监管机构对在线券商 Robinhood 公司处以 7000 万美元罚款，<span class="accentTextColor">原因是该公司存在“系统性”故障，包括系统中断、提供误导性信息，以及期权交易控制不力等</span>。监管机构还表示，这些因素加在一起，<span class="accentTextColor">损害了该平台上数百万名用户的利益</span>。</p><p>金融行业监管局（FINRA）对 Robinhood 的罚款，是该公司遭到的最新打击。Robinhood 是一家备受用户喜爱的经济公司，总部位于加利福尼亚州，在今年的股票市场动荡之后，该公司正在遭受来自联邦和各州立法机构的审查，这场惨败也引发了人们对该公司商业模式、风险管理和客户待遇的质疑。</p><p><span class="accentTextColor">FINRA 对 Robinhood 的罚款包括向数千名客户赔偿 1260 万美元，以及 5700 万美元的罚款</span>，<span class="accentTextColor">这是该监管机构历史上开出的金额最高的罚单</span>。这笔罚单涉及的一系列问题可以追溯到 2016 年 9 月。</p><p>FINRA 的执法部门负责人杰西卡・霍珀（Jessica Hopper）称：“这笔罚款反映了 Robinhood 规行为的范围和严重性，包括 FINRA 发现该公司向数百万客户传达了虚假和具有误导性信息。”</p><p>FINRA 表示，该公司与客户的这些沟通关系到客户是否可以进行保证金交易、账户中有多少资金、有多大的购买能力、客户在某些交易中面临的损失风险，以及客户是否面临追加保证金的要求。</p><p>该监管机构还指出，一名 Robinhood 的客户在 2020 年自杀，原因是他对账户中的信息感到困惑，这些信息似乎表明他已经关闭了保证金交易，而且不准确地显示了负现金余额。FINRA 称，由于类似的错误陈述，数千名其他客户蒙受了共计 700 多万美元的损失。</p><p>FINRA 还称，在 2018 年至 2020 年底期间，Robinhood 公司也未能对其技术进行适当的监管，导致其经历了“一系列服务停止和关键系统故障”，包括 2020 年 3 月疫情大流行动荡期间的一次重大服务中断事故，导致大量客户亏损。该机构还表示，在此期间，Robinhood 也未能在允许客户进行高风险期权押注之前对客户进行适当审查。</p><p>Robinhood 没有承认也没有否认这些指控，但是对 FINRA 的调查表示认同。该公司在一份声明中表示，他们正在整顿业务，制定新的监管和通讯程序，并聘请了一批律师，包括以前的监管人员。</p><p>律师事务所 Mukasey Frenchman & Sklaroff 的律师罗伯特・弗兰曼（Robert Frenchman）表示：“这是一个明确的信息，你可以尝试让投资更加民主化，去掉金融的神秘感，但是不可以偷工减料。这次罚款是一件好事，因为它解决了一个很大的问题，现在可以说该公司已经与监管机构达成了和解。”他还补充说，本次罚款对于 Robinhood 的 IPO 计划来说是一件好事。</p><p>FINRA 是一家向美国证券交易委员会（SEC）报告的自我监管机构，2019 年该机构曾因订单执行失败对 Robinhood 处以过 125 万美元的罚款。除了 FINRA 之外，SEC 也将矛头指向了 Robinhood。去年，该公司曾被 SEC 罚款 6500 万美元，以解决有关该公司误导客户其收入来源的指控。</p><p>但是，该公司所面临的法律和监管困境可能尚未结束。SEC 还在酝酿新的规则来监管这家公司的业务。Robinhood 以“游戏化”的方式鼓励用户投资。</p><p>马萨诸塞州政府秘书长比尔・加尔文（Bill Galvin）也对 Robinhood 提起了诉讼。他表示，看到 FINRA 追究了 Robinhood 的不当行为，他感到“很高兴”，但是他也提出了自己的质疑，即 260 万美元的客户赔偿金是否足够多。</p>
          
</div>
            