
---
title: '美团 CEO 王兴回应监管调查：反垄断对行业有正向影响，严格禁止二选一'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1604'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 14:13:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1604'
---

<div>   
<p><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 5 月 28 日消息 美团今日发布 2021 年第一季度业绩报告。财报发布后，美团点评 CEO 王兴和 CFO 陈少晖参加了分析师电话会议，对财报进行了解读。</p><p>据第一财经，对于美团接受反垄断调查一事，王兴表示反垄断监管对于整个互联网行业将产生正向影响，同时表示美团有专门团队配合监管层的工作，反垄断调查不会对美团的外卖业务产生很大的负面影响。</p><p>同时，王兴表示，“我们严格禁止任何形式的二选一，并建立了透明有效的举报渠道，会继续积极配合监管部门，充分尊重商家的自主选择权。”</p><p>财报显示，美团第一季度营收 370.2 亿元，同比增长 120.9%，市场预期 351.18 亿元，去年同期 167.54 亿元。第一季度净亏损 48.5 亿元，市场预期亏损 38.11 亿元，去年同期亏损 15.78 亿元。</p><p>IT之家提醒，以下为电话会议问答环节部分内容：</p><blockquote><p>高盛分析师 Ronald Keung：关于外卖行业监管的问题，国家市场监督管理总局最近对美团实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查，这一调查对于公司的业务会有什么影响？是否会削弱公司在商家部分的竞争优势？自查阶段公司做出了怎样的业务调整？最近关于灵活就业人员的社保新规对于骑手方面的成本又有什么影响？</p><p>王兴：谢谢你的提问，这个问题非常重要。我们相信，政府对于垄断行为的监管，对于整个互联网行业的健康发展都有好处，有利于平等竞争，防止不当行为。最为对于该调查的回应，我们成立了专门的团队予以全面配合，审查既有经营策略和内部管理情况，提高合规标准。这是我们全公司范围内最为优先处理的事务。我们对于以往商家所反映的问题，监管通知和媒体报道进行了全面综合的评估，公司将完全尊重商家的自主选择，防止出现任何商家独家合作情况。我们建立了更为透明和有效的商家投诉举报和监督渠道，未来公司将继续同监管方积极合作，完全尊重商家的独立性。调查对于公司的日常运营没有造成重大影响，我们认为调查不会影响公司外卖业务的竞争优势。实际上，公司的优势也不是靠过去几年商家独家合作所形成的，而是通过为商家提供综合价值而实现的，包括商家所享受的美团数字服务，功能全面的数字运营工具和在线解决方案，这些都有助于提高商家的运营效率。饭店选择同美团合作，是因为我们的平台更了解他们的痛点，可以帮助他们更为有效地实现数字化转型和数字化运营，触及更多优质的消费者。同时，我们对按需递送网络市场的深度行业洞察，以及经验丰富的线下团队，将继续帮助巩固公司在商家业务部分的竞争优势。</p><p>关于骑手福利，我们看到关于政府计划试行将灵活就业人员纳入工伤保险范围的报道，这个由政府，平台与保险公司合作的项目，可以为包括骑手在内的灵活就业人员提供更好的保障和保险，同此前传统的工伤保险有区别。美团目前为所有骑手都上了意外商业险，未来公司将积极同政府合作，为骑手合规购买工伤保险。骑手作为公司商业合作伙伴的重要性在怎么强调也不为过，通过不断升级为骑手提供支持，服务和福利，我们将努力保证他们得到良好的工作体验。同时，灵活就业人员的社保政策未来还将继续变化，因为灵活就业在我国是新兴的就业形态，在各个行业都非常重要，有其独特之处和社会背景。我们将继续努力支持他们的成长，急他们所急。根据政府的指导，公司将努力为他们建立一个更为完善的，符合骑手需求的保障体系，保证行业的长期稳定健康发展。</p><p>美银美林分析师 Eddie Leung：关于外卖业务，公司推出了一个分层服务费的架构，目前客户的反映如何？对于公司的业务有何影响？另外，基于目前的监管环境，公司如何判断营收转化率的长期走势，以及外卖业务的单位经济效益？</p><p>陈少晖：谢谢你关注服务费架构调整的问题。以往我们对商家收取的都是固定费用，同其他平台不同，递送费用消耗了公司大部分的成本收入，商家支付的服务费不足以抵消递送成本和运营支出。一季度外卖业务每单实现了 0.38 元的营业利润，但是由于公司的自营按需递送模式，外卖业务一直没有扭亏，我们一直在递送网络方面持续投资，因为我们希望服务于更多没有递送能力的中小型饭店，在平台上为消费者提供更多选项。我们调整了费用结构，将服务费细分为技术服务费和递送服务费，我们在每个城市收取的技术服务费都是均一的，主要包括商家信息展示费和交易费用；递送服务费是骑手成本，包括培训，管理等方面费用，这一部分我们调整成为分层次收费，涉及的因素有订单价格，递送距离，递送用时等。费用调整将逐步推广至全国。费用调整之后，商家可以清晰地看到两部分费用的计算公式，以及相关的细分情况。让消费者和商家更好地了解我们的费用结构，有助于整个外卖行业费用结构的优化和积极调整。举个例子，按照之前的费用安排，商家派出的午夜远距离递送订单，其平均订单价格可能在 30 元以下，甚至只有 20 元，对于商家，平台和骑手的经济意义都不大，而且消费者也需要等更长的时间。此外，远距离订单一般都是那些重视店家品牌和菜品选择的消费者，对优质饭店下的订单，所以订单价格也更高，商家获得的经济效益也更高。因此我们的调整有助于形成受市场驱动的服务费用，形成更好的供需匹配机制。按照我们新的费用架构，商家可以根据他们产品的价格和成本选择是否使用我们的递送服务，也可以在使用我们的服务期间，选择使用的递送距离和耗时，短距离耗时短的订单，服务费用会有下降，为中小商家提供支持，因为这些商家的订单达部分都是短距离，价格低的订单。我们的费用架构调整对于公司外卖业务的营收转化率影响不大，我们的经营模式有没有变化，我们将继续服务于商家，致力于解决他们的运营痛点，帮助他们实现更深层次的数字化，并提高公司自身的运营效率。短期来看，商业化不是公司外卖业务所关注的重点，公司将继续在行业的持续投资，不断完善生态系统，最终实现长期的可持续发展。公司对于外卖业务长期发展的期待没有变化，对于商业化和单位经济效益的期待也没有变化。长期来看，公司的变现主要还是来自广告和其他增值服务，更高的单位经济效益，更新的递送科技和递送模式也将不断降低递送成本，提升运营效率。</p></blockquote>
          
</div>
            