
---
title: '美团高管解读 Q1 财报：预计今年运营利润和运营利润率都将得到提升'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3993'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 03 Jun 2022 00:46:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3993'
---

<div>   
<p data-vmark="3f5a">6 月 3 日早间消息消息，美团昨日发布 2022 年第一季度及全年财报，财报显示，该公司第一季度营收 462.7 亿元，同比增长 25%；净亏损 57.0 亿元人民币，调整后净亏损 35.9 亿元人民币。财报显示，2022 年第一季度，美团餐饮外卖业务收入同比增长 17.4% 至人民币 242 亿元；经营溢利同比增加 41.3% 至人民币 16 亿元，经营利润率上升至 6.5%。</p><p data-vmark="894f">财报发布后，<span class="accentTextColor">美团点评 CEO 王兴和 CFO 陈少晖参加了分析师电话会议</span>，对财报进行了解读。</p><h2 data-vmark="3844">以下为电话会议问答环节主要内容：</h2><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="2509"><strong>高盛分析师 Ronald Keung：</strong>二季度的疫情对于公司外卖业务有怎样的影响？公司在提高用户忠诚度和补贴方面有哪些策略？管理层预计今年外卖业务全年的整体表现如何？</p></li></ul><p data-vmark="d4e8"><strong>陈少晖：</strong>在 1 月和 2 月某些地区发生疫情的时候，我们的外卖业务整体表现还是非常有韧性的，春节期间的订单量出现了非常大的加速。不过随着奥密克戎疫情从 3 月份开始在包括上海，深圳和青岛等多个城市爆发，各个城市加大了疫情管控力度，不同程度地限制了各地居民的出行，对于外卖业务也造成了影响，包括办公楼和酒店在内的非居民区外卖业务也随着客流量的减少而受影响，一线城市的订单量出现了大幅度下降。3 月份中旬开始，吉林省开始了全面封城，相比疫情前订单量出现了 90% 的下降，一些低线城市的店家也因为疫情管控而暂停了外卖业务。进入 4 月份之后，措施更加严格，几个对于公司业务贡献最大的城市都受到了影响，中高费率地区的订单量都出现了非常大的下降，比如上海从 3 月份就开始管控，4 月份的订单量比疫情前下降了 90%，还开门的饭店数量只有疫情前的百分之几，还在工作的外卖小哥数量也只有之前的百分之十几，而那些低费率或者 0 费率的地区也采取了更为审慎的态度，因此在这些地区的订单量也有比较大的下降，二季度的疫情对于业务产生了加速影响。</p><p data-vmark="071f">不过随着疫情形势的好转，一些地方的管控逐步放宽，5 月最后两个星期的订单量逐步回升，上海和北京从 5 月底开始恢复线下办公，所以 6 月会有更明显的恢复趋势。三季度和四季度的情况还要看疫情的发展，如果一二线城市继续受到疫情的影响，那么外卖业务的订单量就还会受到实质性的冲击。</p><p data-vmark="0161">这个期间我们会专注于高质量的增长，尤其是推动提高那些点餐频次较高用户的购买频次，我们也将不断优化运营，并且控制补贴的发放。我们预计今年公司的运营利润和运营利润率都将得到提升，长远来看我也对外卖业务的增长充满信心，在业务经营困难时期，我们也不断推出更好满足用户需求的服务，帮助商家维持正常运营。在上海疫情期间，我们为 9000 个社区提供了 40 万份外卖餐点；在北京，堂食从五一期间开始暂停，外卖搜索增加了 30%，我们推出了远距离外卖配送的服务，全城范围内的高单价，远距离外卖订单量出现激增，5 月 1-3 日，美团外卖订单量同比增长了 30%，而远距离外卖订单量增长了 40%。我们预计随着疫情封控的放宽，订单量的增长将恢复。</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="5473"><strong>花旗分析师 Ya Jiang：</strong>我知道在上海疫情期间，公司投放了一些自动驾驶外卖配送车辆，可否请管理层介绍一下公司在这方面业务的进展？未来有怎样的发展计划和增长趋势？车队达到什么样的规模才能提升单位经济效益？</p></li></ul><p data-vmark="8de5"><strong>王兴：</strong>自从公司在 2020 年推出自动驾驶外卖车辆以来，<span class="accentTextColor">这些车辆已经一共配送了 220 万单外卖</span>，很多时候都是在受疫情影响的地区发挥作用，协助当地政府来服务当地居民。在深圳，上海和北京爆发疫情之后，我们立即部署了无人驾驶车辆，从 4 月初到 5 月下旬，我们利用无人驾驶车辆配送了 <span class="accentTextColor">70 万单外卖</span>。在上海，我们的无人驾驶车辆帮助饭店配送餐食，帮助其他店家配送消费者需要的日用品和生活必需品，为瑞金医院，复旦大学，和其他一些医院，以及 15 个封控管理的小区提供配送服务，也在院内运输核酸检测样本和医疗物资。在北京，我们的无人驾驶车辆持续为顺义区的 50 个社区居民配送生活物资，为封控区居民配送生活必需品。另外，我们的无人驾驶车辆也部署在全国多所大学内，为师生提供配送服务。无人驾驶车辆在疫情场景中的应用是特别的，这些车辆也特别适合这种风险性较高的场景，<span class="accentTextColor">每趟的配送重量最高可达 150 公斤</span>，也可以有效减少配送人员和志愿者的数量，降低感染风险。长远来看，这些车辆的应用是可持续的，也将持续得到技术方面的支持，帮助拓展公司的实时配送网络，包括无人驾驶车辆和配送无人机的使用，都将极大拓展公司为居民区，办公楼，大学等提供服务的能力，提升配送效率和单位经济效益，改善用户体验。这是一个长期的研发和测试过程，我们的无人驾驶车辆研发始于 2016 年，目前有 100 多名人员的研发团队。</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="2960"><strong>美银美林分析师 Eddie Leung：</strong>我有一个关于到店消费和酒店业务的问题。疫情管控对于这两块业务有怎样的影响？近期的表现如何？今年的盈利和增长情况如何？</p></li></ul><p data-vmark="295c"><strong>陈少晖：</strong>我们的第二板块业务在 1 月和 2 月的表现还比较有韧性，原因是受春节期间的消费推动，到店消费业务的交易额同比增长了 30%，酒店增长了 15%。从 3 月中旬开始，上海疫情爆发，周边省市也受到影响，更多的一二线城市受到影响，对于其他地区也构成一定的冲击，大大减少了线下流量和旅行，因为一二线城市对于改善第二板块业务的贡献很大，所以这部分营收受到很大影响，在线营销业务的营收也出现下降。酒店业务受到的影响更大，疫情在深圳，广州和北京爆发，管控措施升级，到店消费暂停，休闲场所也都关闭，一二线城市措施的管控也出现溢出效应，很多低线城市的居民也都减少了外出，线下活动受到限制，餐饮，培训，美容和体育场馆等都暂停了营业，可以说疫情对于第二板块业务的影响要远远大于对于外卖配送业务的影响。好消息是，到店消费业务的交易额从 5 月份的后两个星期开始恢复，5 月底上海和北京开始复工复产，不过因为 4 月和 5 月的交易下滑，第二板块在二季度的营收会有比较大的同比下降。由于不同城市的重启程度和速度不一样，所以现在很难预测全年的增长情况，变化趋势还是在很大程度上受疫情发展的影响，我预计公司第二板块业务的增长在下半年还会受到负面影响，而一旦业务可以恢复正常运营，我们也会协助政府刺激本地服务的消费需求，我相信到店消费的增长能够恢复健康增长的轨道。举个例子，在五一假期期间，我们协助深圳政府在美团的平台上发放消费券，推动堂食和其他到店消费类的交易额分别同比提升 50% 和 30%，推动深圳 5 月整体到店消费业务回到健康增长的轨道，目前其他到店消费类商家因为限制客流量的原因，恢复速度还是不如堂食。对于这部分业务，公司的长期策略不变，推动本地服务商家的数字化转型，始终将交易额视为最为重要的运营指标，不断提升服务和产品力，提升内容供应和流量。对于酒店业务而言，我们将持续提升低星级酒店领域的渗透率，专注本地游；我们也将持续提升高星级酒店的贡献占比，满足后疫情时代不同的消费需求。我们将持续推出惠及中小规模本地服务商家的政策，帮助他们渡过困难时期。</p><ul class="ai-word-checked list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="0652"><strong>花旗分析师 Alicia Yap：</strong>我们注意到疫情期间大家都囤了一些食品和日用必需品，所以美团闪送业务可能与外卖业务的表现不同，可否谈谈一季度和二季度疫情对于这部分业务的影响？下半年会有怎样的增长趋势？</p></li></ul><p data-vmark="3f0d"><strong>陈少晖：</strong>你说得没错，美团闪送业务受到疫情的影响远比外卖业务所受到的影响要小，有这么一些原因。一是消费者囤货，比如在 3 月 21 日这一周，相比 2 月最后一周，<span class="accentTextColor">美团闪送业务在上海的日订单量和交易额分别增长了 80% 和 290%</span>。二是传统物流网络的配送通常延后的，而且当时在某些城市已经暂停，考虑到送货时限和疫情管控方面的原因，所以消费者更愿意选择闪送。三是在堂食和外卖都受到限制的地区，超市和便利店在满足日常需求方面就扮演了更为重要的角色，美团闪送店家受到的疫情影响没有饭店那么大，所以各个数据的增长都不错，一季度交易量和交易额分别有 70% 和超过 80% 的增长，日均订单量达 390 万。我们对于美团闪送业务的长期增长趋势抱有信心，相比去年，我们今年还将增加在这个业务上的投入，调配更多资源争取提升消费者的心理份额，推动关键品类商品的增长。长远来看，我们也对于该业务能够实现盈利充满信心，我们认为闪送业务未来能够实现同外卖业务相似的单位经济效益，而客单价和在线营销收入可能会比外卖业务更高。</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="251f"><strong>杰弗瑞分析师 Thomas Chung：</strong>一季度公司的零售业务大幅减亏，可否请管理层介绍一下美团优选业务近期的表现？另外，由于公司核心业务的盈利能力很可能受到疫情的影响，公司会否实施更大力度的成本控制？这方面有何策略？</p></li></ul><p data-vmark="54bc"><strong>王兴：</strong>今年美团优选将专注于高质量增长，过去一个季度，我们努力地提升了供应链能力和营销效率，抓住了春节前的热购机会，为消费者提供了优质的，性价比高的蔬菜和其他产品，交易额稳步增长。春节期间，团长因为要同家人团聚不营业，所以 2 月份的交易额出现下降，而随着团长们恢复营业，交易额也恢复到了春节前的水平。我们将持续提升运营效率，作为行业领先的公司，我们的交易额也持续上升。3 月份开始的疫情确实对于美团优选业务产生了影响，因为在一些疫情较重的地区，很多本地的仓储都暂停了，履约在一些地区也受到了影响，订单量在二季度受到了冲击，目前已经有一定的恢复。总体而言，在目前这个充满挑战的环境下，我们的增长势头还不错，我们有能力应对紧急情况和满足紧急需求，运营能力不断提升。我们将不断夯实服务基础，提供优质产品，有竞争力的价格，增加产品品类，改善配送能力，提升用户体验。整体而言，我们一致在提升运营效率，控制成本，在营销方面，<span class="accentTextColor">我们将减少转化率低的用户获取成本</span>，后台支出方面，我们也有成本控制的空间。上面提到的成本控制方面的举措，将在未来几个季度逐渐产生效果。</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="84c0"><strong>摩根士丹利分析师 Gary Yu：</strong>我知道公司美团买菜业务在上海疫情期间发挥非常重要的作用，可否请管理层介绍一下该业务的模式？团购方面采用了怎样的业务模式？疫情后的单位经济效益会有什么变化？</p></li></ul><p data-vmark="5665"><strong>王兴：</strong>在上海，我们积极同政府合作，履行企业社会责任，主要做好了三方面工作。一是设计和实施了紧急情况应对计划，保证充足的库存，快速同供应商建立联系，迅速将产品从生产商处运输至配送中心，预测需求，增加相应库存，完成履约模式的迭代，增加配送车辆的投放，提高配送频率。二是在政府引导下，快速推出团购业务，满足大幅增加的购买需求，我们优先服务那些社区封控密度较高的区域，提升保障能力，统一由司机和车辆配送，而非提高快递员配送。三是迅速增加了员工数量，从北京，广州等地调配仓储等人员到上海，同时从北京调配了一定数量的自动驾驶车辆到上海。在经历了这一轮疫情之后，我们的服务能力也得到了优化和升级，公司将稳定持续提供优质产品，无人驾驶车辆也增加了，这些都将推动更多用户使用美团 30 分钟送货的买菜服务。总体而言，订单密度和履约效率得到提升，也促成了团购买菜模式的产生，今年我们将继续运营前端配送中心，专注于规模管理和履约，希望能够借此提升用户留存，提升客单价和订单密度。我们也将持续提升供应链和产品力，动态优化采购成本，降低履约和其他方面成本，逐步提高单位经济效益。</p>
          
</div>
            