
---
title: '美监管部门对特斯拉事故启动 30 项调查，涉及 10 人死亡'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7495'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 23:43:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7495'
---

<div>   
<p>北京时间 6 月 18 日早间消息，据报道，美国汽车安全监管机构在周四表示，自 2016 年以来，他们已经对 30 起特斯拉事故展开了调查，其中包括 10 起致死事故，在这些事故中，车辆的高级驾驶辅助系统被怀疑参与了车辆驾驶。</p><p>美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）发布了一份清单，提供了其特别碰撞调查项目组（Special Crash Investigations）正在调查的碰撞事故的详细信息。</p><p>该机构此前确认，他们已经对一些特斯拉事故展开了调查，但是并未公布这些事故的完整调查记录。</p><p>在这 30 起事故中，NHTSA 已经在 3 起事故中排除了 Autopilot 参与驾驶的可能性，并公布了其中 2 起事故的调查报告。</p><p>对此，特斯拉没有立即回应评论请求。</p><p>一年多以前，外媒曾向 NHTSA 寻求一份完整的调查清单，但是该清单只包括车祸发生的州和月份。</p><p>此前 NHTSA 表示他们对 28 起特斯拉事故展开了特别调查，其中 24 起尚未结束。清单显示，在 2019 年 2 月发生的一起事故中，调查尚未确定 Autopilot 功能是否处于开启状态。</p><p>美国国家运输安全委员会 (NTSB) 表示，Autopilot 是特斯拉的高级驾驶辅助系统，可以处理部分驾驶任务，自 2016 年以来，至少有 3 起事故涉及了该功能。NTSB 曾批评特斯拉对 Autopilot 缺乏系统保护，该系统允许司机长时间让双手脱离方向盘。</p><p>电子表格还显示，自今年 3 月以来，NHTSA 已经对 8 起特斯拉事故展开了调查。</p><p>4 月 17 日，德克萨斯州又发生一起事故，车辆发生起火爆炸，导致两名男子死亡。在此事件之后，特斯拉汽车的安全问题再次开始被外界关注，警方曾表示，他们认为事故发生时车辆正处于无人驾驶状态。</p><p>今年 5 月，NTSB 表示，他们进行的测试表明，在这起事故发生的道路上，特斯拉车辆的自动转向系统“无法使用”。</p><p>本周三，参议院商务委员会主席玛丽亚・坎特韦尔 (Maria Cantwell) 在小组投票时提到了特斯拉的车祸，并以此来反对推进加速采用自动驾驶汽车的法规。坎特韦尔说道：“现在的情况是，似乎每隔一周我们就会听到消息称又有新的车辆在使用 Autopilot 时发生碰撞事故。”</p><p>此外，上个月特斯拉宣布将在新出厂的 Model 3 和 Model Y 车辆上取消四项高级安全功能，因为该公司表示，他们将移除雷达传感器以过渡到基于摄像头的 Autopilot 系统。在此之后 NHTSA 尚未对特斯拉新车进行测试，NHTSA 在一份声明中表示，该机构“还没有最终确定 2022 年车型的测试名单”。</p><p>电子表格还指出，NHTSA 还对另外 6 起涉及驾驶辅助系统的车祸展开了调查，其中包括 2 起涉及凯迪拉克汽车的事故，但是这些事故并造成没有人员伤亡。另外 4 起事故包括 2 起涉及 2012 款雷克萨斯 RX450 和 2017 款 Navya Arma 的事故，事故并未造成人员伤亡。</p><p>最后 2 起事故设计的是 2017 款沃尔沃 XC90，包括 2018 年在亚利桑那州导致一名妇女死亡的 Uber Technologies 自动驾驶测试车。安全调查人员发现，Uber 此前所作的一系列开发决定，导致了那起事故的发生，该公司还停用了沃尔沃 XC90 自带的自动紧急刹车系统。</p>
          
</div>
            