
---
title: '腾讯收入利润增速放缓，Pony 马化腾发声称_公司要换档发展_，报告称近六成员工年龄超 30 岁'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5865'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 10:41:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5865'
---

<div>   
<div class="tougao-user">感谢IT之家网友 <a href="https://m.ithome.com/html/app/open.html?url=ithome%3A%2F%2Fuserpage%3Fid%3D1702727" rel="nofollow">软媒用户1702727</a>、<a href="https://m.ithome.com/html/app/open.html?url=ithome%3A%2F%2Fuserpage%3Fid%3D2029428" rel="nofollow">华南吴彦祖</a> 的线索投递！</div>
            <p data-vmark="b82d"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 5 月 16 日消息，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾今天发布了《腾讯可持续社会价值报告》，这也是腾讯第一次将社会责任报告升级为可持续社会价值报告。</p><p data-vmark="9e62">在报告中，腾讯董事会执行董事兼总裁刘炽平指出，作为一家数字科技企业，腾讯不会止步于追求基业长青的商业成功，它还将激发用户、产业和社会中每一个人的善意，共筑“善”的同心圆，助力整个社会创造更加健康、可持续发展的未来。</p><p data-vmark="0ccf">另外，报告中详细地披露了腾讯公司的员工构成：近六成的员工超过 30 岁。根据腾讯披露的数据显示，腾讯 30 岁以下的员工为 28608 人，在员工总数中的占比为 41.9%，30 岁以上的员工为 39618 人，占比为 58.1%，接近 6 成。腾讯员工中，还有 198 人年龄超过 50 岁。同时，作为一名码农大厂，腾讯也是阳盛阴衰。<span class="accentTextColor">根据数据，腾讯男员工 48406 人，是女员工人数的 2.4 倍，在总员工数中的占比为 70.9%。</span></p><p data-vmark="f439">在去年的《选择》里提出了 CBS 三位一体的发展思路，因为互联网服务的主要对象已经从用户（C），发展到产业（B），变成了社会（S）。那么，腾讯如何实践 CBS 三位一体？如何共筑“善”的同心圆？</p><p data-vmark="1c35"><strong>下面是 Pony 马化腾的新思考：</strong></p><blockquote><p data-vmark="e949">当下，腾讯正面临着挑战与发展并存的新阶段。一方面，收入与利润的增速放缓；另一方面，我们也认为可借此换档，去创造更高质量的发展 —— 那就是更加聚焦以用户价值、科技创新及社会责任为中心的本源，更加坚守科技向善的愿景。这样的企业，才会在更长时间跨度里持续进化，为国家与时代创造更大价值。</p><p data-vmark="f465">这样的想法，和我们在过去一年在社会价值领域的探索也直接相关。去年四月，我们进行了公司第四次战略升级，把“推动可持续社会价值创新”作为核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV）, 在基础科学、教育创新、乡村振兴、碳中和、FEW (食物、能源与水)、公众应急、养老科技、数字文化和公益数字化等多个领域展开了探索，并启动了共同富裕专项计划。</p><p data-vmark="4517">我用“CBS 三位一体”的思考，来看腾讯在这一方向的成长。腾讯从 QQ 的产品为起点，后来又有了微信，在服务用户中快速发展。随着数字科技的飞速发展，越来越多的行业开始数字化、智能化，我们也在 2018 年提出了“扎根消费互联网，拥抱产业互联网”的战略升级，以助力实体经济。我们越是深入其中，越是看到社会的方方面面，包括弱势群体，对我们的期待、对利用数字技术的迫切需求；于是，我们在去年再次战略升级 —— 我们的服务对象，就这样从用户 (C)，发展到产业 (B)，再到社会 (S)，最终指向是为社会创造价值。</p><p data-vmark="c07c">这意味着，对可持续社会价值的投入，就像我们投入研发一样重要，表面看是成本，实质是巩固了企业发展的底座。这就像百年成林的大榕树，在社会的土壤里，创造可持续社会价值的根扎得越深，长在上面的用户价值和产业价值，就愈加枝繁叶茂。我们把用户价值和产业价值做得越好，反过来也能吸收更多阳光和养分，并反哺到根部的社会价值。CBS 三者相辅相成，三位一体。</p><p data-vmark="30e4">这里需要有一种通用方法，把 CBS 三个维度的工作融于一体。经过一年的探索，我们找到的方法是共创。</p><p data-vmark="89a2">首先，在公司内部，我们看到了，共创的方法，可以在社会价值领域把大家拧成一股绳。以去年的河南抗灾为例，不只是 SSV 在行动，而是迅速牵引了公司各产品的主动参与、共同创造。大家印象最深的是“救命文档”，腾讯文档团队与用户共创，帮助救援人员与受灾民众信息对接。这个文档，24 小时内超过 250 万浏览量，让不少身处险境的受灾群众成功脱险。除此之外，还有十多款腾讯产品，全方面参与救灾服务。</p><p data-vmark="17ad">这些内部共创，都是有共同目标在激发大家，都是开放的、非功利的、能快速进行跨团队协作，都是利用各自的产品能力进行创造性应用，从而在 C、B、S 三个维度上自然融合。</p><p data-vmark="2647">更重要的是，我们看到了，一个社会议题要解决好，往往不能只靠单方创造，而是社会各方共同参与创造的结果。社会共创是社会价值的最大生产力。</p><p data-vmark="bf02">最新的感受，来自于农业农村部四月份开始在全国乡村推广的“耕耘者振兴计划”。</p><p data-vmark="1791">腾讯为村发展实验室是这一计划的执行方。其中有个亮点，是把农业农村部重视的乡村治理“积分制”模式，从湖南油溪桥村的实践，开发成了“村级事务积分制管理”小程序。这个村庄曾是省级贫困“空心村”，后来新上任的村支书组织村民建立“户主文明档案袋”，用积分的方式进行记录与激励，逐步把村庄变成估值过亿的乡村振兴村。于是，我们的团队和村支书一起共创，把他们的方法与流程升级为积分制小程序。积分过程在小程序上记录、审批、公示，村民按照积分多少享有集体经济收入的分红与奖励。村民们用上了数字 OA 系统，治理效率得到提升，内生动力得以激发。这个小工具，也开始在更多的试点村庄跑通，“积分制”被快速推行了起来。</p><p data-vmark="bcb1">这件事给我们很多的启发。</p><p data-vmark="a6be">首先，共创离不开共识。不只是乡村振兴领域，在所有社会价值领域，想达成与社会共创，首先需和社会各方达成共识，这就是建立在国家需要、政府指导与民生关切上的共同愿景。以碳中和为例，腾讯在今年初宣布在 2030 年实现“净零”排放，并计划推动全社会的碳普惠，助力产业低碳转型。在这个共创的过程中，既离不开国家碳中和战略与全球应对气候变化的共识，也需要上下游供应链、普通民众和产业界的低碳共识。</p><p data-vmark="6cc3">其次，共创要以共享为支撑。腾讯一直坚持技术共享理念，为用户、机构等各参与方提供数字工具与数字能力。像村民参与小程序的共创，就是基于这样的助力。包括微信、移动支付和产业互联网业务，从来不做中心化、控制式的设计，不是把用户聚在自己的平台上；而是分布式设计，把全部能力共享出去，让用户按他们的方式发展，我们把自己定位为连接者、助力者、服务者。</p><p data-vmark="29dd">这样，微信生态上的三千多万从业者，包括应届大学生等重点就业帮扶人群，都可以借助数字技术的共享机制，迸发出创造力，共创“稳就业”的社会价值。</p><p data-vmark="d54c">再次，共创才能可持续。我们推动可持续社会价值创新，是希望项目具备自我造血、自我生长的可持续能力。而共创让社会各方亲身参与，激发大家主动创造，像微信生态上的就业者或小微商家，因此发展出有自我造血能力的人才、机制与产品。所以，可持续的结果，是内生于共创的方法中的。</p><p data-vmark="6b1c">在这一年，我们在可持续社会价值的多个领域，也都开启了类似的社会共创，有了一些初步成果。但这不是一个容易的过程。我们在探索中发现，社会领域的议题，往往都急不得，因为它积累了复杂的原因，还常是我们陌生的领域，需要我们摸着石头过河，从试点跑通，然后找到一些模式，在更大范围推广与提升。</p><p data-vmark="0237">这需要我们有极大的耐心与务实精神，埋头苦干，主动创造，敢于试错，敢于重启。未来一年，我们还应继续分项目、分阶段、分步骤地跑通试点，在 CBS 三大维度上有效融合。</p><p data-vmark="81b9">我们应该去做这些难而正确的事，以长期主义的决心推动社会共创，创造可持续社会价值。这是国家与社会对我们的期待，也是我们更好地立于世界的方式。</p></blockquote>
          
</div>
            