
---
title: '芯片危机和中国疫情管控正导致日本家电短缺'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3192'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 02:34:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3192'
---

<div>   
<p data-vmark="eeef">集微网消息，受全球半导体危机和中国疫情管控导致的供应链中断等影响，日本各地的家电供应仍处于短缺状态。在中国工厂恢复生产的企业表示，恢复正常生产需要一段时间。</p><p data-vmark="1026">据日经亚洲报道，东京一家电子产品零售店的销售人员表示:“从 5 月份开始出现交货延迟，我们不断地告诉客户，他们将不得不等待一到两个月才能收货。”</p><p data-vmark="1cda"><span class="accentTextColor">商店货架上的微波炉和电饭煲上写着“由于停止发货，暂停新订单”的标语。</span>一些已经被购得的家电可能很难修理，因为零件不再容易获得。三菱电机推迟了原本预计 21 日推出的电饭煲新产品。该公司表示:“上海供应商的零部件交付已被推迟，我们无法生产足够数量的产品。”新品预计将推迟到一两个月后推出。</p><p data-vmark="b394">洗衣机尤其供不应求。一家零售商网站显示，所列的 40 台滚筒式机器中，有 70% 缺货，标签上写着“货物一到即发货”。包括日立和夏普在内的一些机器预计将在 8 月或更晚的时候发货。自 4 月底以来，日立已经暂停了部分型号洗衣机的销售。该公司说，中国延迟交付零部件会影响日本工厂的生产。</p><p data-vmark="0744">自 4 月中旬以来，松下位于日本东部静冈县的工厂暂停了部分洗衣机的生产，原因是一家在中国生产零部件的客户工厂关闭。该公司在上海的工厂也已关闭，导致一些微波炉型号延迟交付给电子零售商。受影响的产品范围广泛，包括电饭煲和按摩椅，其中一些型号的新订单已被暂停。</p><p data-vmark="99bc">大约 30% 的型号冰箱也是在断货，空调也感受到了“高温”。由于芯片短缺，供应本来就不稳定，但随着夏季的临近，这一问题变得更加明显。一家零售商的管理人员表示:“在一年中需求预计会增加的重要时刻，这种不确定的局面还会持续下去，这令人相当担忧。”</p><p data-vmark="f777">在购物网站上，一些型号的手机预计将在 9 月初发货，这意味着这些制造商将错过整个夏天。</p><p data-vmark="a03e">在大阪地区经营的家电零售商“朝新电器”目前仍面临微波炉等商品短缺的问题。该公司正在从有能力交付这些产品的制造商那里增加产品阵容。这家零售商表示:“上海管控的影响很大，供应网络似乎仍处于混乱状态。”</p><p data-vmark="5af2">上海周一（30 日）表示，将从周三（6 月 1 日）开始解除管控。但由于中国坚持清零政策，供应中断可能会继续。研究公司 Teikoku Databank 的一项调查显示，48% 的日本企业表示，中国的管控将产生“负面影响”。</p><p data-vmark="4645">熟悉中国制造业的日本综合研究所高级研究员 Yuji Miura 说，“只要中国政府继续实施清零政策，供应链就不可能正常化。”“企业需要识别中国的风险，包括供应链末端的风险，并确保在紧急情况下替代采购和生产来源。”他指出，不同城市仍有可能出现零星中断。</p>
          
</div>
            