
---
title: '花 2 万请主播直播带货仅卖了 1357 元，法院：退回服务费'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3503'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 01:38:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3503'
---

<div>   
<p data-vmark="324f"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 12 月 16 日消息，据济南中院公众号消息，近日，山东省济南市历城区法院审理了一起因网络直播带货产生纠纷。因某文化公司安排主播直播带货未达到约定的销售额，<span class="accentTextColor">法院判决该公司退还全部的服务费</span>。</p><p data-vmark="c526">据悉，2021 年 5 月 24 日，某食品公司与某文化公司签订《直播专场 / 单坑合作合同》，约定某食品公司全权委托某文化公司安排主播进行直播工作，<span class="accentTextColor">服务费用 2 万元，Roi 比例 1:3 (即 2 万元服务费保 6 万元销售额)</span>，且保证退货率不超过销售量的 15%，超过部分某文化公司需顺期补齐，按照最终实际成交额比例退还服务费。双方同时约定了销售品牌、直播平台、直播账号等内容以及其他权利义务，并约定若某文化公司未在合作期间内完成 ROI 所承诺销售额，应当与某食品公司协商在一个月内补齐差额，若仍未完成按完成比例（Roi 比例 1:3）核算的服务费，则在 15 个工作日内退还某食品公司服务费等。后某食品公司因直播带货未达到约定销售额要求退回服务费未果，将某文化公司诉至历城法院。</p><p data-vmark="9fe9">庭审中，经法院组织双方对账确认，2021 年 5 月 29 日，主播通过网络直播销售案涉产品 1393 单，退货 1331 单，实际成交 62 单，销售额 1357.9 元。双方其后达成补播或由其他主播直播的合意，但截至 2021 年 7 月 12 日某文化公司并未实际安排人员对案涉产品进行补播或直播，亦未补齐销售差额及退货率，后双方达成退费合意，<span class="accentTextColor">但某文化公司称其已经款项转给主播，故无法退费。</span></p><p data-vmark="1a00">IT之家了解到，法院审理认为，某食品公司与某文化公司签订的《直播专场 / 单坑合作合同》系双方的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，对双方均具有约束力，双方均应按合同约定全面履行义务。某食品公司向某文化公司支付了服务费，某文化公司应当依照双方确认的主播账号、直播时间、推广产品等约定完成直播合作任务。根据本案查明事实，2021 年 5 月 29 日网络直播未完成约定的销售额任务，双方其后达成补播或由其他主播直播的合意，但截至 2021 年 7 月 12 日某文化公司并未实际安排人员对案涉产品进行补播或直播，亦未补齐销售差额及退货率，后双方达成退费合意，<span class="accentTextColor">但某文化公司未按照约定退费</span>。综上所述，某文化公司未按照双方约定履行合同义务，存在违约，某食品公司要求其司退还服务费、支付违约金并承担律师代理费有事实及合同依据，法院予以支持。故判决被告退回原告服务费 2 万元。</p>
          
</div>
            