
---
title: '英伟达 400 亿美元收购 ARM 交易遇阻，欧洲监管部门要求太高'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=423'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 00:59:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=423'
---

<div>   
<p>北京时间 6 月 16 日早间消息，据报道，知情人士称，由于欧洲监管机构不愿在夏季假期前考虑此案，英伟达很可能无法在 2022 年 3 月预设的最后期限之前完成对英国芯片设计公司 ARM 的 400 亿美元收购。</p><p>英伟达去年宣布了收购 ARM 的交易，立即在半导体行业引发了轩然大波。长期以来，ARM 在半导体行业一直是中立参与者，向多家芯片公司提供关键的知识产权授权，其客户包括高通、三星和苹果等。</p><p>这笔交易需要获得美国、欧洲和中国的监管批准，预计所有监管机构都将密切审查这笔交易。</p><p>英伟达去年对投资者表示，计划在 2022 年 3 月前完成交易，但收购协议允许两家公司将最后期限延长至 2022 年 9 月。到 2022 年 9 月，如果交易未能获得政府批准，任何一方都可以选择退出。</p><p>英伟达尚未向欧盟委员会提交审批申请。3 名知情人士表示，欧盟官员已经明确对英伟达表示，监管部门需要在 9 月前收集足够多的信息，随后才能正式接受英伟达的申请。然而，这可能使英伟达很难按计划在明年 3 月之前完成交易。</p><p>消息显示，美国联邦贸易委员会（FTC）已经在收集关于这笔交易的信息。上周有报道称，英伟达已经在中国提交了审批申请。</p><p>英伟达在声明中表示：“许多司法管辖区都有预通知期限，在此期间各方与监管机构会进行详细而持续的对话。我们与监管机构的讨论是彻底的、有建设性的。我们将像预期中一样，在整个夏季持续努力，预计将在 2022 年初完成这项工作。”</p><p>根据欧洲的法律，英伟达可以随时提交申请。然而监管部门律师表示，在具体实践中，大部分公司都会等到获得监管机构的非正式同意意见后，才会正式提交申请。</p><p>一名曾经参与过欧洲并购交易的监管部门律师表示，如果在监管机构发出信号，表明已做好准备之前就提交申请，将对英伟达和欧洲监管机构之间的良好关系构成严重破坏。</p><p>他表示：“在 9 个月过去之后，欧盟委员会仍然存在严重的担忧。他们尚未准备好接受申请。如果英伟达继续推进，那么就是在与一家非常强大的机构展开对抗。”</p><p>英伟达和 ARM 的交易在英国也面临阻力。英国已经表示，将对这笔交易进行国家安全审查。ARM 的总部位于英国剑桥，被认为是英国科技行业“皇冠上的明珠”。2016 年，在 ARM 出售给日本软银集团之前，英国监管机构曾要求 ARM 在英国设定员工人数的目标。</p><p>今年到目前为止，ARM 股价已上涨 37%。纳斯达克指数涨幅为 12%。</p><p>芯片行业公司担心，在这笔收购之后，英伟达可以提前获得 ARM 的创新，而不是将这些创新平等地分配给整个行业。英伟达和 ARM 表示，计划合并后在双方之间设立“防火墙”进行隔离，以防止这种情况发生。</p><p>关于英伟达将如何经营 ARM 的问题在 4 月份变得更加急迫。当时英伟达表示，将为数据中心市场生产基于 ARM 架构的 CPU 芯片。这将是英伟达关于 ARM 的第一项重大举措，也是英伟达挑战竞争对手英特尔和 AMD 的战略核心。</p>
          
</div>
            