
---
title: '英特尔 Q1 营收 184 亿美元，净利润 81 亿美元同比增 141%'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9635'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 00:03:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9635'
---

<div>   
<p data-vmark="a960">4 月 29 日消息，当地时间周四，美国芯片巨头英特尔在美股盘后发布了截至 4 月 2 日的 <span class="accentTextColor">2022 年第一季度财报</span>。</p><p data-vmark="7535">财报显示，英特尔第一季度营收 <span class="accentTextColor">184 亿美元</span>（约 1208.88 亿元人民币），同比下降 7%，高于市场预期的 183 亿美元；净利润 <span class="accentTextColor">81 亿美元</span>（约 532.17 亿元人民币），同比增长 141%；调整后每股收益 0.87 美元，同比增长 141%，高于分析师平均预期的 0.81 美元。由于英特尔发布的第二季度营收展望低于分析师预期，导致该股在盘后交易中下跌近 4%。</p><p data-vmark="6d29">以下为英特尔第一季度<span class="accentTextColor">财报要点</span></p><p data-vmark="f3f4">—— 营收为 184 亿美元，与去年同期的 197 亿美元相比下降 7%，高于分析师预期的 183.1 亿美元；</p><p data-vmark="ffc3">—— 净利润为 81 亿美元，与去年同期的 34 亿美元相比增长 141%；</p><p data-vmark="fefb">—— 每股收益 1.98 美元，同比增长 141%，高于分析师预期；</p><p data-vmark="6848">—— 毛利率为 50.4%，而去年同期为 55.2%；</p><p data-vmark="b588">—— 运营利润率为 23.9%，去年同期为 18.8%；</p><p data-vmark="35e4">—— 运营活动产生现金为 59 亿美元，支付了 15 亿美元股息；</p><h2 data-vmark="c46c"><strong>按业务划分</strong></h2><p data-vmark="25bb">—— 客户计算集团（CCG）营收为 93 亿美元，同比下降 13%，低于分析师普遍预期的 94.2 亿美元；</p><p data-vmark="4266">—— 数据中心与人工智能集团（DCAI）营收为 60 亿美元，同比增长 22%；</p><p data-vmark="bdf2">—— 网络与边缘计算集团（NEX）营收为 22 亿美元，同比增长 23%；</p><p data-vmark="689d">—— 加速计算系统和图形集团（AXG）营收为 2.19 亿美元，同比增长 21%；</p><p data-vmark="e9e7">——Mobileye 营收为 3.94 亿美元，同比增长 5%；</p><p data-vmark="bd6c">—— 芯片代工业务营收为 2.83 亿美元，同比增长 175%；</p><h2 data-vmark="d199"><strong>高管点评</strong></h2><p data-vmark="833b">英特尔首席执行官帕特・基辛格（Pat Gelsinger）表示:“今年第一季度开局强劲，<span class="accentTextColor">营收和净利润均超出预期</span>。面对 1 万亿美元的市场机会，我们仍然专注于 IDM 2.0 战略。我们在第一季度很好地执行了这一战略，实现了关键产品和技术里程碑，并宣布计划扩大我们在美国和欧洲的制造能力，以满足对半导体的持续需求，推动更平衡、更有弹性的全球供应链。”</p><p data-vmark="ffe6">英特尔首席财务官大卫・津斯纳 (David Zinsner) 表示:“英特尔发布了强劲的第一季度财务业绩，我们将重申全年收入预期。我们仍将恪守在英特尔投资者会议上制定的财务框架，包括勤奋地管理业务，以推动增长和盈利能力，并为股东创造价值。”津斯纳曾是美光首席财务官，他接替乔治・戴维斯（George Davis）成为英特尔的新首席财务官，后者担任该职位已经长达三年之久。</p><h2 data-vmark="a7cd">财报解读</h2><p data-vmark="a734">英特尔在声明中称，在第一季度，该公司营收同比下降了 7%，毛利率从 55.2% 收窄至 50.4%。首席执行官基辛格对分析师们表示：“我们预计，<span class="accentTextColor">至少在 2024 年之前</span>，半导体行业将在产能和工具可用性等领域继续面临挑战。”</p><p data-vmark="a713">包括个人电脑（PC）芯片在内的客户计算集团营收同比下降 13%。市场研究公司 Gartner 曾估计，第一季度 PC 出货量下降了 6.8%。但微软周二表示，商用 PC 市场表现强劲，提振了设备制造商的 Windows 许可证销售业绩。</p><p data-vmark="3d67">用于台式电脑和笔记本电脑的英特尔芯片销量下降，原因是消费者和教育领域的需求疲软，以及苹果转向自主研发的 PC 处理器。此外，设备制造商始终在降低库存，以满足需求并与其他零部件供应保持一致，这也对英特尔业绩造成了负面影响。</p><p data-vmark="e147">这个部门的营业利润率从 40% 降至 30%。管理层表示，运营收入下降是因为<span class="accentTextColor">该公司转向下一代芯片架构</span>，并在路线图上进行投资所致。</p><p data-vmark="3628">英特尔在第一季度修改了其财报结构，并披露了名为“数据中心和人工智能”的细分市场，其中包括芯片、部分加速器、内存和现场可编程门阵列等。该部门营收跳增 22% 至 60.3 亿美元，因为大型数据中心运营商和企业的需求旺盛。</p><p data-vmark="c6fc">英特尔表示，代号为“Granite Rapids”的服务器芯片将于 2024 年推出，而不是 2023 年，因为芯片制造商难以购买足够的制造设备，也难以提高产量来满足需求。半导体行业面临着一段需求激增的动荡时期，英特尔始终在努力跟上需求的步伐，该公司也在努力应对一连串的中断和全球供应链的混乱。</p><p data-vmark="5cda">不过，基辛格说，这些挑战不会破坏他正在推动的制造业扩张。英特尔承诺将收购代工企业 Tower Semiconductor，并宣布了在德国和美国俄亥俄州建立芯片工厂的计划。</p><p data-vmark="8dad">尽管芯片短缺，但业内高管预计，到 2030 年，全球芯片年销售额将翻一番，超过 1 万亿美元。在基辛格的领导下，英特尔的转型已经经历了一年多。他去年接手英特尔，任务是从亚洲竞争对手手中夺回该公司在芯片制造技术领域的领先地位。</p><p data-vmark="78f1">几十年来，英特尔一直是美国占据主导地位的芯片制造商，在为台式机、笔记本电脑以及数据中心服务器提供动力的芯片领域占据着巨大的市场份额。但英特尔近年来不断遭遇挫折，在制造更小、更快的芯片方面落后于对手。</p><h2 data-vmark="62e1">业绩展望</h2><p data-vmark="d47e">英特尔预计调整后的第二季度每股收益为 0.7 美元，<span class="accentTextColor">营收为 180 亿美元</span>。而分析师此前平均预计，调整后每股收益为 0.83 美元，营收为 183.8 亿美元。</p><p data-vmark="2bae">对于 2022 年全年，英特尔将其调整后的美股收益预期上调了 0.1 美元，至每股 3.6 美元，营收为 760 亿美元。分析师平均预期调整后每股收益为 3.5 美元，营收为 757.8 亿美元。</p><p data-vmark="d626">津斯纳表示，<span class="accentTextColor">库存挑战应该会持续到第二季度</span>，但下半年会有所缓解。津斯纳说，疫情加剧了人们对供应的担忧，通胀可能会减少全年的个人电脑出货量。</p><p data-vmark="8ce2">基辛格称，英特尔的目标是推出代号为“Sapphire Rapids”的服务器芯片，它比 2019 年推出的、搭载代号“冰湖”的芯片速度更快。他说，所有运营超大规模数据中心的公司都在排队等待。</p><h2 data-vmark="3cd0">股价变动</h2><p data-vmark="0819">美国当地时间周四，英特尔股价报收于每股 46.84 美元，上涨 3.58%。但在财报发布后，该公司发布的第二季度营收低于分析师预期后，英特尔股价在盘后交易中下跌近 4%。</p><p data-vmark="6084">在过去 52 周，英特尔股价最高时达到 58.43 美元，最低时为 43.63 美元。按照周四收盘价计算，英特尔市值约为 1915 亿美元。该股自 2021 年初以来已经累计下跌了约 9%，而同期标准普尔 500 指数下跌了约 10%。</p>
          
</div>
            