
---
title: '英特尔 CEO 基辛格：半导体就像石油，必须把晶圆厂建在我们想要的地方'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6421'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 00:35:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6421'
---

<div>   
<p data-vmark="bc25">3 月 24 日消息，在当地时间周三前往美国参议院作证之前，芯片巨头英特尔首席执行官帕特・基辛格（Pat Gelsinger）在接受采访时将半导体比作石油，<span class="accentTextColor">并称在美国提高产量可以帮助避免全球性供应短缺危机</span>。</p><p data-vmark="b26c">基辛格表示：“在过去的五十年里，石油储量决定了地缘政治关系。而在数字化的未来，晶圆厂（Fab）被建在哪里会变得更重要。让我们把它们建在我们想要的地方，在美国和欧洲打造新的制造中心。”</p><p data-vmark="74b9"><span class="accentTextColor">晶圆厂是制造半导体的工厂，目前绝大多数芯片都在亚洲制造</span>。在新冠肺炎疫情期间，半导体也始终供不应求，因为生产中断与电子产品 (从智能手机到汽车再到洗衣机) 所用芯片需求激增发生了冲突。</p><p data-vmark="afd4">在基辛格的领导下，英特尔积极推动芯片制造的地域多元化。最近几个月，英特尔宣布大规模投资，在美国和欧洲建造新的晶圆厂。英特尔去年还开始在亚利桑那州建设两家芯片工厂。</p><p data-vmark="e001">在硅谷兴起早期，英特尔是一家影响力很大的公司，它也一直在敦促美国和欧洲官员支持相关立法，其中包括政府出资帮助提高半导体产量。</p><p data-vmark="2857">在发表上述言论之前，基辛格正准备前往美国参议院作证，支持一项 520 亿美元的半导体行业补贴计划。他在随后的听证会上说：“我们已经把我们的芯片摆在桌面上，帮助美国重新夺回在工艺技术和制造方面的领导地位。我们计划今年在俄亥俄州的晶圆厂能破土动工，但这存在许多挑战，国会需要在那之前就《芯片法案》找到一条前进道路。我希望能够更快取得进展。”</p><p data-vmark="0183">除了基辛格，美光首席执行官桑杰・梅赫罗特拉 (Sanjay Mehrotra)、Lam Research Corp.首席执行官蒂姆・阿彻 (Tim Archer) 和 PACCAR Inc.首席执行官佩雷斯顿・费特 (Preston Feight) 也都出席了听证会。这些高管与美国政府一道敦促国会采取行动。</p><p data-vmark="8f29">几个月来，美国参众两院始终在就如何将各自不同版本的《芯片法案》结合起来而争论不休。该法案旨在增强美国在半导体领域的竞争力，并促进更多在国内生产芯片。不过，最终方案不太可能在 5 月底之前敲定。参议院多数党领袖查克・舒默（Chuck Schumer）已经采取程序性步骤，开始与众议院进行谈判。</p><p data-vmark="8522">基辛格并不是第一个将半导体比作石油的人。但他的言论变得更加引人注目，因为原油价格今年大幅上涨。他说：“尽管俄乌冲突并不是任何半导体供应链的核心，但它加强了地缘政治的不稳定性，以及围绕建立地理平衡（美国、欧洲和亚洲）供应链的紧迫性。所有的数码产品都需要半导体支持，我们必须把晶圆厂建在我们想要的地方。”</p>
          
</div>
            