
---
title: '苹果追踪工具 IDFA 成行业规范，消息称开发者称后悔开发这一功能'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8134'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 02:30:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8134'
---

<div>   
<p data-vmark="c638">3 月 15 日消息，据外媒报道，消息人士透露，苹果公司负责用户安全隐私功能的主管表示自己很后悔开发出，<span class="accentTextColor">可以追踪并锁定用户的 iOS 系统广告追踪工具 IDFA。</span></p><p data-vmark="ebc2">据报道，埃里克・纽恩施文登（Erik Neuenschwander）自 2007 年起就在苹果公司工作，于 2011 年成为苹果产品安全团队负责人。<span class="accentTextColor">他和团队开发出 iOS 系统的广告标识符 IDFA，用于追踪并锁定用户</span>。</p><p data-vmark="1dc8"><span class="accentTextColor">由于基于硬件的识别码无法跨设备追踪用户</span>，纽恩施文登领导的团队设计出基于软件的 IDFA，<span class="accentTextColor">用嵌入操作系统的标识符来实现这一功能</span>。团队还开发了能让用户关闭跟踪标识符的功能，但大多数用户并没有使用它。</p><p data-vmark="b833">基于软件的广告标识符已成为广告行业规范，从而允许第三方访问用户数据来提高广告投放的精准度。谷歌最终也创建了一个类似工具。报道称，目前流行的行业规范并不是纽恩施文登和他团队最初的目标。</p><p data-vmark="1cbe">开发人员开始在标识符规则中寻找漏洞，在用户即便关闭 IDFA 功能的情况下，也能继续跟踪用户。据报道，纽恩施文登的团队曾在 2014 年和 2016 年多次增加新安全策略，让开发者更难绕过用户在标识符功能中的既定设置，但开发者还是找到了绕过这些规则的方法。</p><p data-vmark="9da9">曾与纽恩施文登共事的人士表示，在 2016 年推出新规则后，纽恩施文登开始告诉同事，自己后悔创建 IDFA。报道称，<span class="accentTextColor">基于软件的标识符成为行业规范这一事实对纽恩施文登产生的困扰尤其大。</span></p><p data-vmark="ebbb">纽恩施文登没有立即回应置评请求。</p><p data-vmark="a01f">苹果公司表示，该公司认为“隐私是一项基本权利，这就是我们从开始设计每一款产品和功能时都会把用户隐私放在首位的原因。我们的团队在苹果内部通力合作，在用户隐私保护方面下的功夫不亚于我们所有的产品设计，为的就是给客户提供更多的选择和更好的产品。在如何为用户提供越来越细化的控制方面，应用追踪透明度机制就是这样一个典型范例。”</p><p data-vmark="60d4">近年来，苹果因反垄断问题和如何处理用户隐私的方式而受到大量批评。去年 4 月份，苹果在如何跟踪广告用户方面进行了重大调整，其发布的应用追踪透明度机制开始允许 <a class="s_tag" href="https://iphone.ithome.com/" target="_blank">iPhone</a> 用户选择哪些应用程序可以跟踪自己在网络上的活动。</p><p data-vmark="54ec">有报道称，大量用户开始使用这一功能，让广告商备受打击。应用追踪透明度机制使得企业在 YouTube 和 Snapchat 等应用上接触新客户的成本变得更高。其中，苹果这一策略对 Facebook 的影响最大。该公司首席财务官在今年 2 月份举行的财报电话会议上表示，这一变化让公司损失了“大约 100 亿美元”。</p>
          
</div>
            