
---
title: '菜鸟启动 618 物流_聚力计划_  6 项举措助商家应对疫情下大促'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3146'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 08:45:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3146'
---

<div>   
<p data-vmark="b0d5">面对疫情冲击，今年 618 大促的物流包裹能平稳送达吗？菜鸟给出的回答是肯定的。虽然现在疫情充满不确定性，但菜鸟一直在不确定性中寻找确定性，给商家和消费者更安心的守护。</p><p data-vmark="564c">今日，菜鸟宣布启动 618 物流“聚力计划”，提供多项针对性物流服务，帮助商家在这个特殊的 618 期间安心发货，也帮助消费者在购物之后放心收货。</p><p data-vmark="f224">“无论是商家还是消费者，大家其实都会有各种担心，今年 618 物流还能正常吗？”菜鸟 618 总指挥李武昌表示，“我们希望通过各种努力，让这个 618 物流变得更稳、更快、更好、更绿，以切实可行的物流措施来保障商家权益、提升消费者体验。”</p><p data-vmark="a499">而且今年 618 期间，菜鸟联动线上线下，线下菜鸟驿站回收快递纸箱，线上“绿色家园”守护湿地，开启全新物流包裹减碳环保之路。</p><p data-vmark="6db9">保障商家权益，推出“全国切仓转仓”、“预售极速达”、“跨境无忧”3 大举措</p><p data-vmark="dd58">全国切仓转仓更灵活调发货。面对新冠疫情多点散发的实际情况，菜鸟为商家提出仓储、发货灵活解决方案。当某区域受影响时，商家可选择多地分仓，菜鸟也可以将订单转至其他正常仓库发货，商家也可以选择通过商家仓转至菜鸟仓的方式，整条链路更加灵活，安全性更高。目前，菜鸟已在全国建立七大仓配枢纽，覆盖仓网面积达到数千万平方米，今年 618 期间，菜鸟在全国 21 个城市满足商家仓储需求基础上，额外增加数百万平方米菜鸟仓和周边仓作为灵活调配仓使用，保障切仓转仓顺利进行，提升发货效率，降低商家成本。</p><p data-vmark="36b7">预处理组合拳极致提效。与往年不同，今年 618 期间，菜鸟结合此前经验及当前疫情形势，再度升级“预售极速达”服务，推出“预售极速达 + 预售领先达 + 预包预处理”大促前置预处理组合拳。往年预售极速达通过提前下沉商品到物流点可实现大促期间 95% 以上的包裹当日达和次日达，而今年服务升级后，通过预处理组合拳，可实现核心城市批量包裹分钟级、小时级、半日级配送，效率极大提升。</p><p data-vmark="d7c1">“跨境无忧”助力进出口。618 期间，为缓解新冠疫情对中国跨境电商带来的影响，菜鸟围绕进口和出口两方面推出八大纾困帮扶措施。进口方面，出台“仓关干配”一揽子措施，助力商家安心备战 618，包括进口头程就地入仓，进口清关快速申报，进口港到仓陆运转水运运输，全国保税仓智能分仓；出口方面，畅通海空货运，服务中国品牌无忧出海，包含开放海空运力提升优先级，拖车运力拖报一体，仓到港陆转水、陆转铁服务，出口集运仓调仓发货。以多项落地措施保障国际供应链物流的稳定通畅，推动外贸平稳有序推进。</p><p data-vmark="11fa">提升消费者体验，推出“送货上门”、“无人车送货”、“菜鸟绿色家园”3 大举措</p><p data-vmark="2588">送货上门服务再优化。菜鸟直送将在 618 期间为天猫超市、天猫国际提供高质量的送货上门服务。618 大促适逢夏日，是水饮等的销售旺季，水饮酒乳米面粮油等食品重货都可选择送货上门服务。天猫淘宝联合菜鸟驿站继续扩大送货上门服务规模，在全国 200 多城市的部分驿站中，天猫淘宝包裹入站后，消费者可以自主选择送货上门或到驿站自提，两项服务均不产生任何费用。</p><p data-vmark="344e">无人车送货再扩容。618 期间，为提升末端派送效率，菜鸟将在快递员配送的基础上，为驿站投入更多无人车小蛮驴，全国部分校园驿站的无人车将开启加班派送模式，帮助消费者更快、更好拿到快递。</p><p data-vmark="4b7a">菜鸟绿色家园守护湿地。今年 618 期间，快递业首个绿色互动社区 —— 绿色家园将与 618 商家一起推出新服务，消费者扫码查询包裹减碳量，即可了解包裹全链路碳足迹。同时，消费者在菜鸟驿站取件后，可选择现场回收快递包装，然后登陆菜鸟 APP“绿色家园”领取碳能量，参与湿地守护计划，让快递物流“更绿、更环保”。</p><p data-vmark="b7f8">同时，申通快递、圆通速递、韵达速递、中通快递等快递公司将与菜鸟合作保障天猫 618 物流，共同推出大促期间四大物流保障措施，并为商家提供特色服务。四大物流保障包括价格保障、赔付兜底、防疫安全保障、客服售后保障等。特别要说明的是，在 618 活动期间，申通快递、圆通速递、韵达速递、中通快递四家快递公司均承诺：对于存量合作商家保持协议价格不变，维持快递合理、稳定的价格。</p>
          
</div>
            