
---
title: '菜鸟助重庆烟草物流数字化转型，卷烟物流实时在线、全链路可视'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8151'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 02:05:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8151'
---

<div>   
<p data-vmark="9770">日前，重庆烟草系统数字物流建设取得阶段性进展。菜鸟物流科技部门围绕重庆市烟草公司物流分公司的四个物流中心，通过数字技术帮助客户开展“数智工商交接”转型实践，完成了工商交接、园区调度、仓内分拣、零售商在途送货等全链路的数字化改造，实现高确定性的烟草物流。卷烟到货的预测精度从日提升到 30 分钟内，入库作业能力提升 33%。</p><p data-vmark="08d6">早在 2010 年，重庆烟草物流分公司就应国家烟草公司的要求，在卷烟工商交接（工业烟运到物流中心做商业烟）中涉及的车辆和货物逐步实现信息化管理。该公司拥有完善的订单管理系统，入库及仓储自动化作业系统，物流园区也部署了物联网和 5G 网络，但这些信息化成果犹如一座座“系统孤岛”，数据难以统一应用、处理。</p><p data-vmark="f2da">重庆烟草方面分析认为，首先是企业不知道货物及车辆何时抵达，常常发生集中抵达导致爆仓和长时间排队。其次，工业企业不知道商业企业的可用库存和作业忙闲度，发货的针对性不强。第三，工业车辆抵达园区后还是人工管理停靠及排队，司机特别是不熟悉流程司机的满意度不高。</p><p data-vmark="908b">信息的不对称问题严重制约了工商交接的作业效率，设备和人员的空转成为常态，影响了整体供应链的通畅。</p><p data-vmark="2a11">为此，菜鸟通过物流数据中心统一建设，联通了各个“烟囱式”的信息系统，使物流全过程、全场景中的人、车、货、场等全要素全面打通，在此基础上，用数据驱动提升效率，实现精益管理。同时，菜鸟为重庆烟草打造的“全市数字物流一张图”，为营销、专卖、物流提供统一地图能力，数据实时在线，配送全程可视。</p><p data-vmark="87c0">从该数智工商交接系统中可以看到，车辆运载着工业烟从工厂出发后，信息就纳入到了商业物流的管理，入库管理员能够掌控车辆预计抵达时间、车辆承载货物、预计交接完成时间。卷烟到货的预测精度从以前的“按日为单位”提升到 30 分钟内。</p><p data-vmark="9ce3">同时，该系统还能自动编制作业计划、配置生产资源、调度作业人员，计划编制效率提升了 300 倍；在作业阶段，基于历史数据提前预测，解决了异标烟多规格混装情况下的车辆调度难题。</p><p data-vmark="02e5">“数智工商交接”还大幅提升了作业效率，标准单车作业时间由 90 分钟下降到 70 分钟以内，入库作业能力从每日 18000 件增加到 24000 件，效率提升 33%，由此也极大缩短了司机卸货最大等待时间，从原来的 117 小时，转为控制在 24 小时以内，司机满意度从改造前的 79 分提升到当前的 99.8 分。</p><p data-vmark="d4a9">重庆烟草物流分公司信息部副部长李劲表示，卷烟作为一种特殊的受国家专卖保护的商品，物流的确定性非常重要，重庆烟草物流分公司率先从卷烟物流的源头工商交接业务入手，探索出了一条卷烟物流数字化转型的道路。</p>
          
</div>
            