
---
title: '蔚来高管解读 Q1 财报：二季度电池成本上涨更高，加价后的销量需要到 Q3 才能体现'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4813'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 13:52:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4813'
---

<div>   
<p data-vmark="a2eb">北京时间 6 月 9 日晚间消息，蔚来汽车今日发布了截至 3 月 31 日的 2022 年第一季度财报。</p><p data-vmark="eaab">财报显示，蔚来汽车第一季度总营收为 99.106 亿元（约合 15.634 亿美元），与 2021 年第一季度相比增长 24.2%，与 2021 年第四季度相比增长 0.1%。净亏损 17.827 亿元（约合 2.812 亿美元），与上年同期相比增亏 295.3%，与上一季度相比减亏 16.8%。不按美国通用会计准则，调整后的净亏损为 13.096 元（约合 2.066 亿美元），与上年同期相比增亏 269.3%，与上一季度相比减亏 25.0%。</p><p data-vmark="3ec9">财报发布后，蔚来创始人、董事长兼 CEO 李斌，CFO 奉玮，财务副总裁曲玉出席了随后召开的电话会议，对财报进行了解读，并回答了分析师提问。</p><h2 data-vmark="c284">以下是分析师问答环节部分内容：</h2><p data-vmark="fc6f">花旗银行分析师 Jeff Chung：我主要有两个问题。首先，请问管理层如何看待二季度的整车毛利率？能否给出预测？我看了一下，蔚来在二季度的高毛利率车型销量大概占总销量的 36%，而一季度只有 17% 的销量是来自高毛利产品，这是一个利好趋势。另外，我想请教管理层，二季度的交付中有多少是已经加了价的车型？占比多少？众所周知，早前蔚来刚刚加价，但积压订单数量还是比较大，因此可能部分销量是没有加价的。如此一来，利润可能就会比较低。所以二季度加了价的销量在总销量中占比如何？</p><p data-vmark="260b">第二个问题是，蔚来三季度能否达到 48000 台或是 5 万台的总产能？因为可以看到，如果六月份（的产能）回到 12000、13000 的话，那七、八、九月就会达到 15000、16000、17000，这样看的话很容易实现 48000 台的产能。而且蔚来目前主要生产三个旧产品，但是进入六、七月份和下半年就会变成六个新产品了，包括现在的“866”（ 蔚来“866”产品，即 ES8、ES6、EC6），再加上 ET7、ET5 和 ES7，也就是三款旧产品变成六款新产品，蔚来的产量是否会出现爆发式增长？另外，我们也看到蔚来的供应链与特斯拉的供应链重合度特别大。特斯拉在六月份第一周产能的恢复情况也很强，五月份的环比产能恢复也是很强的。这是否可以看作是一个参照？我们能否以此推测蔚来三季度的产量可能达到 48000 台左右？</p><p data-vmark="aa9d">李斌：第一个问题。从 4 月份开始，根据我们和电池供应商 CATL（宁德时代）的新协议，我们的电池成本会根据原材料联动。简单来讲，我们会根据电池的材料来浮动电池价格。所以二季度我们电池成本的上涨确实比较高，比一季度还是要高不少。当然，因为具体数字是根据电池材料联动的，所以我们基本上是根据上个月的电池材料价格来决定这个月交付的电池包成本。我们已经看到，相比起四月份，五月份的价格已经有一些下降，整体呈现下滑趋势。确实，二季度的毛利压力比较大。</p><p data-vmark="b681">至于加价的产量，因为我们都是按订单生产的，所以加价的产品大部分都需要在三季度才能交付。现在我们交付的订单基本上都还是加价之前的订单。当然，就像您刚才讲的，我们的高毛利 NT2.0 产品（即配备蔚来 NT2.0 技术平台的产品），它的组合确实会逐步增加。二季度我们便生产了 ET7，六月份 ET7 的产能还会再上来一些，三季度基本上就能够保证正常的生产。</p><p data-vmark="042d">所以，第一个问题简单来讲，我们在二季度的毛利压力是比较大的。但目前来看，根据目前掌握的电池材料压力，我们预计会比一季度有所下降。而至于加价的销量则需要到三季度才能体现。</p><p data-vmark="93aa">第二个问题。现在的情况是，我们第一工厂的扩产工作已经为蔚来六月份的产能做出了贡献。当然，扩产的产线也需要时间去爬坡。因此，从整车生产的角度来看，您刚才说的数字对我们已经不是瓶颈了；从需求的角度来看，我们认为也不是问题。现在的主要问题还是在供应链端，就像您刚才讲的，芯片以及一些供应链的产能提升还存在瓶颈。但总的来说，如果当前趋势能够保持的话，我们对三季度的交付量还是非常有信心的。</p><p data-vmark="3b4b">（持续更新中。。。）</p>
          
</div>
            