
---
title: '谷歌高管：零售仍是广告业务增长贡献最大板块'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3154'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 07:18:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3154'
---

<div>   
<p>北京时间 7 月 28 日早间消息，据报道，Alphabet（谷歌母公司）今天发布了截至 6 月 30 日的 2021 财年第二季度财报。报告显示，<span class="accentTextColor">Alphabet 第二季度总营收为 618.80 亿美元</span>，与上年同期的 382.97 亿美元相比增长 62%，不计入汇率变动的影响为同比增长 57%；按照美国通用会计准则，Alphabet 第二季度净利润为 185.25 亿美元，与上年同期的 69.59 亿美元相比增长 166%。</p><p>业绩公布之后，谷歌 CEO 桑达尔・皮猜 （Sundar Pichai）、CFO 露丝・波拉特（Ruth Porat）和首席品牌官 CBO 菲利普・辛德勒（Philipp Schindler ）召开了分析师电话会议，回答了相关业务的问题。</p><h2>以下是分析师电话会议回答摘要：</h2><p><strong>美林美银分析师贾斯汀・珀斯特（Justin Post）：</strong>我们的搜索季度增长在加速，环比增长也十分显著。那有没有哪些产品或垂直领域让你着实感到惊讶？你们怎么看待这里的可持续性，尤其是在搜索和产品方面？第二个问题，关于云业务。云业务的利润率改善明显。你觉得在基础设施方面，以及在持续保持这一利润率改善节奏方面，你们正处于怎样的阶段？</p><p><strong>桑达尔・皮猜：</strong>我先来回答第二个关于云业务的问题。首先，我们一直在投资我们的基础设施。我们一直在投资各种云服务，我们为谷歌做开发，当然也不乏云端开发。在这其中，我们拥有大量的协同作用。我可以给你举个例子。我之前提到过数据分析和处理，这是相同的基础设施，可以使 BigQuery 等等。对此，我们一直在投资和开发这类基础设施。人们也会在使用数据分析的同时，融合机器学习与人工智能。他们希望在跨各个平台上对结构化和非结构化数据做结合分析。这是我们可以提供的一个功能。下面我让露丝来回答利润率方面的问题。</p><p><strong>露丝・波拉特：</strong>基于桑达尔的回答，我们构建云业务的方法其实没有改变。我们确实计划继续做有意义的投资。我们两人之前都表示过，我们对云业务的发展感到满意。比如，我们会继续扩大全球足迹，继续投资全球计算能力。例如，我们最近宣布在印度开设第二个云区域。这是我们在全球布设的第 26 个云数据中心区域。然后，鉴于我们看到的机会，我们也会继续做全面的投资。上季度的时候，我已经说过，考虑到我们正处于业务开发的早期阶段，并且我们也确实打算继续积极地投资（包括扩大我们的市场投放部门、渠道扩张、产品供应和计算能力等），我不打算做季度到季度的分析预测，但我对我们团队的执行能力十分期待。</p><p><strong>菲利普・辛德勒：</strong>第一个问题，和我在开场发言中说的类似。迄今为止，<span class="accentTextColor">零售依然是我们广告业务同比增长的最大贡献板块</span>。旅行、金融服务、媒体娱乐等也是非常强劲的贡献板块。</p>
          
</div>
            