
---
title: '谷歌率先宣布将推动个人数据在不同平台迁移：未来 5 年将投入 300 万美元'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3610'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 01:12:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3610'
---

<div>   
<p data-vmark="9fb5">北京时间 3 月 11 日上午消息，据报道，互联网行业的发展要求厂商之间提供更好的数据可移植性和互操作性，日前，美国谷歌公司宣布了一项推动数据迁移的计划，未来五年时间里，<span class="accentTextColor">谷歌准备投入 300 万美元和更多的工程师人力，来推进可移植性领域的各个项目</span>，其中包括 2018 年谷歌参加的 DTP 计划（数据转移项目）。</p><h2 data-vmark="0657">谷歌新计划</h2><p data-vmark="bd43">据报道，谷歌这一举动的一大背景，是许多国家地区的立法机构开始越来越多关注互联网服务切换和互操作的障碍，并且要从市场上把这些障碍消除掉，从而推动厂商竞争。这一改革的手段包括新的数字行业立法、特定的竞争改革以及加强监管执法，或是三种手段皆有之。</p><p data-vmark="bd97">在一篇官方博文中，谷歌表示要在数据可移植方面投入更多时间和资金，谷歌<span class="accentTextColor">计划要增加方便各种类型数据转移的“开源库”</span>，从而让更多公司和机构参加 DTP 计划。</p><p data-vmark="0697">谷歌还提到了这一领域的公司政策计划，包括在各国进行立法之前施加影响力，影响行业规则和体系。</p><p data-vmark="b88f">在欧盟，立法者们正在敲定《数字市场法》的执行细节，这些规定将会涉及到目前具有较大影响力的各种互联网平台，其中肯定也会包括谷歌。这一详细制度将包括各种日常运作的要求，包括数据互操作性规定，强制性要求等。</p><p data-vmark="ac43">除了欧盟外，其他国家和地区（包括英国、澳大利亚和韩国等）也在采取相关的补救措施，以及实施反垄断手段，迫使互联网巨头变得更加开放，消除数字市场的藩篱。</p><p data-vmark="f5a8">在美国，最近几年，联邦贸易委员会也开始从消费者或者市场竞争的角度关注数据可移植性问题。值得一提的是，谷歌多项业务已经遭到了美国政府的反垄断调查或指控。</p><p data-vmark="4639">在上述博文中，谷歌表示将继续升级现有的数据移植工具，比如“谷歌 Takeout”。谷歌表示要通过 DTP 技术，让用户把个人文件转移到不同的服务商。</p><p data-vmark="c8ad">谷歌披露说，每个月，用户使用 Takeout 工具完成的个人数据外迁次数多达 820 万次，2021 年用户外迁的文件数量为 4000 亿个，比 2019 年翻了一倍。</p><p data-vmark="d53b">谷歌也表示，<span class="accentTextColor">将继续支持其他的机构和研究人员开发数据移植和互操作技术</span>，并且相互合作，开发行业通用的标准以及重大问题的规则指引。</p><h2 data-vmark="5e82">三个原则</h2><p data-vmark="26bc">谷歌提出了该公司在数据可移植性领域的三个重要原则，<span class="accentTextColor">首先是支持最常见数据类型的标准</span>，满足消费者迁移需求，谷歌尤其会支持主流信息的迁移，比如个人照片、播放列表、通讯录。</p><p data-vmark="3bd9">互联网数据迁移对于谷歌自己也是利好。比如，全世界最大的在线音乐服务 Spotify，其用户可以更方便的把个人播放列表迁移到“谷歌 Play 音乐”上，知名移动社交工具 Instagram 的用户，也可以把海量照片迁移到“谷歌照片”服务。当然，更方便的数据迁移条件，也会让一些谷歌用户流向竞争对手。</p><p data-vmark="a7e9">谷歌提出的第二条重要原则，是<span class="accentTextColor">数据移植性必须是相互的</span>。即允许用户迁入数据的互联网平台同时也应该让用户迁出数据，这将会鼓励消费者尝试不同的服务商，而无需担心损失自己的历史数据。</p><p data-vmark="e04e">谷歌上述的担心并非空穴来风。比如在欧盟，立法者正在起草推动数据重复使用的《欧盟数据法》，在物联网领域，该法律要鼓励联网设备之间的数据共享。然而根据法律草案的一个条款，被定义为“看门人”的重要互联网平台，却无法通过迁移获得第三方的数据，这一条款的目的是限制重要平台的市场影响力。根据这一条款，谷歌有可能被挤出未来的物联网数据交换市场。</p><p data-vmark="e25d">谷歌提出的第三个原则是<span class="accentTextColor">重视个人隐私保护和网络安全</span>。谷歌表示，有关数据移植的法律法规应该防止不良行为，比如非授权访问、数据偏离或是其他欺诈行为。针对这些不良行为的措施可以包括账户认证、数据加密以及延期迁移。</p><p data-vmark="66dd">无独有偶，过去，美国社交网络巨头 Meta 也反复警告，数据移植性很难做好，可能牺牲用户隐私安全。该公司甚至表示，过去发生的“英国剑桥分析公司丑闻”（数千万用户个人隐私遭泄露）也表明，太多的数据开放对于用户的隐私和安全是弊端。</p><p data-vmark="2bdd">在这一方面，谷歌也希望影响数据移植立法，这样，谷歌可以利用隐私或安全的名义，对于数据移植设定一些条件。</p><p data-vmark="5cc1">有行业声音认为，和 Meta 一样，谷歌也会利用用户隐私作为一个手段，来阻止通过数据开放推动互联网竞争的法律法规。但是实际上，在谷歌的数据挖掘和网络广告帝国中，在保障用户隐私安全上，谷歌体现得慢慢吞吞。</p>
          
</div>
            