
---
title: '谷歌高管解读：如何在 2030 年之前 100% 使用无碳能源运作数据中心'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5061'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 02:27:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5061'
---

<div>   
<p data-vmark="f4c3">北京时间 4 月 14 日早间消息，谷歌能源总监迈克尔・特雷尔（Michael Terrell）表示，随着整体互联网使用量和业务的增长，该公司的用电量也在增长。</p><p data-vmark="a9f5">与此同时，谷歌制定了一个非常激进的目标，内容是到 2030 年时 100% 使用无碳能源 —— 正如谷歌母公司 Alphabet CEO 桑达尔・皮查伊（Sundar Pichai）所说的那样，这是“人类的下一个登月目标”。</p><p data-vmark="d243">目前，谷歌旗下遍布世界各地的数据中心的用电量大约是旧金山市的两倍。2020 年，谷歌总共使用了 15.5 太瓦时的电力，其中大部分用于其数据中心。</p><p data-vmark="1ce3">自 2007 年以来，谷歌声称该公司一直是碳中性的，这就意味着谷歌购买了相同数量的碳补偿和可再生能源，从而使得该公司的净运营碳排放为零。</p><p data-vmark="6538">谷歌计划到 2030 年实现的下一个目标是全天候使用无碳能源，也就是在每一天的每一个小时里，都将使用从附近的地区电网购买的无碳电力。</p><p data-vmark="5a25">皮查伊此前承认，这个目标让他很有压力。</p><h3 data-vmark="9dda">电力使用效率</h3><p data-vmark="5bd9">为了实现上述目标，谷歌的数据中心必须具有超高的效率，并且必须提供清洁能源，此事由谷歌数据中心能源开发负责人莫德・特西耶（Maud Texier）负责。</p><p data-vmark="47bf">谷歌关注的一项衡量标准是 PUE，即电力使用效率，其计算方式是用计算机数据中心使用的电量除以计算设备所用总电量得出的比值。</p><p data-vmark="984e">据谷歌最近一次发布的数据显示，2021 年第二季度的 PUE 为 1.1。相比之下，谷歌指出有研究显示，根据正常运行时间研究所的 2021 年数据中心调查，全球大型数据中心的平均 PUE 为 1.57。</p><p data-vmark="d9cb">特西耶表示，为了降低 PUE，谷歌在硬件和软件开发两方面都作出了努力。在硬件开发方面，谷歌为其服务器投资了新材料，特别是寻找散热更少的材料。与此同时，谷歌还使用了旗下人工智能部门 DeepMind 开发的机器学习程序，来预测运行热泵以冷却其数据中心的最有效时间。</p><h3 data-vmark="6deb">更艰巨的挑战：清洁的全球电网</h3><p data-vmark="e898">除了电力使用效率以外，用于数据中心运转的电力是如何产生的也很重要。有鉴于此，当谷歌为数据中心选址时，该公司会考虑电网供电的来源。</p><p data-vmark="36a8">特西耶表示，如果谷歌计划建立数据中心的地方的电网不够清洁，那么就必须有一条“途径来影响并加速”区域电网向清洁能源过渡。</p><p data-vmark="2352">但是，谷歌无法独自推动电网的变革。</p><p data-vmark="5206">“这更多的是关于我们如何建立起（电网变革的）势头，如何在系统层面上作出变革，从而真正推动电网的过渡，这样我们才能真正实现全天候的目标。我认为，这就是我们把这称为未来十年的登月目标的原因所在。”特西耶表示。</p><p data-vmark="92bd">有迹象表明，这种势头正在形成。特西耶称，随着越来越多的公司做出气候承诺，对现成的绿色解决方案的需求正在增加。</p><p data-vmark="2503">她表示，在过去的五到十年里，关于可持续发展的讨论发生了变化。现在，谷歌的云服务客户会提出这样的问题：“你们在可持续发展方面做了什么？你们能达到我们内部的目标吗？”</p><p data-vmark="9cf1">特西耶对此指出，这意味着能够提供绿色的计算产品是一种“必须具备的条件”。她补充道：“老实说，我认为这是我们能得到的最好的市场信号。”</p><p data-vmark="bc04">特雷尔则表示，全天候使用无碳能源的目标确实很难实现，但这不是个“白日梦”。他指出：“这个目标是建立在谷歌以及我们的工程师和员工在全球能源领域十多年的工作基础上的，我们在这一过程中学到了很多。”</p><p data-vmark="02e3">举例来说，谷歌已经学会了如何大规模部署风能和太阳能，以及如何与政府合作制定公共政策。</p><p data-vmark="a599">特雷尔表示：“我们不知道具体会走哪条路，但从我们所做的工作中，我们知道的已经足够多，因此认为这是可能实现的，并为我们正在作出努力来实现这一目标而感到兴奋。”</p>
          
</div>
            