
---
title: '贝壳 CEO 彭永东：楼市迎来_三个转变_，穿越市场波动创造长期价值'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6394'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 03:48:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6394'
---

<div>   
<p>8 月 12 日上午消息，贝壳找房今日发布 2021 年第二季度及上半年财报。数据显示，贝壳 2021 年上半年营业收入达 449 亿元 ，同比增长 64.6%。贝壳董事长兼 CEO 彭永东在电话会议表示：“随着供需平衡和房价长期相对稳定，我们判断会出现三个转变，<span class="accentTextColor">即市场的重心会由‘房’转向‘人’，由‘交易’转向‘服务’，消费者的需求由‘买到房’转向‘住的好’</span>。”彭永东强调，“贝壳将坚持对行业基础设施进行改造、提升效率和消费者体验，创造长期价值。”</p><p>第二季度，贝壳在业务上面临着复杂的宏观和市场环境。</p><p>首先是监管相关的消息频出，反垄断和数据安全等成为主要话题。监管部门对多个行业及公司陆续发布了一系列监管政策和指导意见。彭永东表示，贝壳积极配合相关部门，并进行认真的自查和整改，得到了很多与相关部门高密度沟通与汇报的机会。贝壳不仅收获了来自相关主管部门对贝壳在房产交易行业里做出的正面贡献的肯定，也同时进行了持续向内归因的思考。</p><p>其次，房地产交易市场方面，从今年初开始，各地陆续出台一系列以稳地价、稳房价、稳预期为目标的调控措施，包括限贷、限价、限购、贷款审批周期加长和贷款利率提高等。各城市房价过快上涨得到了有效抑制，从 5 月起多个城市的二手房市场开始出现降温，市场相应进入又一个量价调整时期。</p><p>彭永东认为，随着供需平衡和房价长期相对稳定，楼市会出现三个转变，即市场的重心会由“房”转向“人”，由“交易”转向“服务”，消费者的需求由“买到房”转向“住得好”。同时“住”这个行业仍然相对低效，用户满意度低，标准化、数字化、线上化程度低等问题亟待解决。基于此，他认为短期内房地产市场的调整，不会改变消费者长期对美好居住的向往和需求。</p><p>在他看来，回顾过去 20 年的经历，每次市场的调整都带来了面向未来的品质迭代、战略思考和发展机会。“08-09 年我们做科学管理，11-12 年我们做真房源，14-15 年我们开始探索全国化，17-18 年贝壳模式开始试点。很显然，如果没有每次的市场调整和所激发的创新力量，行业就不会有今天的发展。”</p><p>他表示，当下环境中，贝壳会像过去 20 年来一样，再一次向内归因，去找寻穿越市场波动，在未来长期创造价值的机会。</p><p>彭永东还分享了贝壳第二季度及上半年业务在规模和服务品质提升方面的进展情况。</p><p>第二季度平台连接门店数量同比增长 25% 至 52868 家，其中约 30% 的新增门店来自现有门店店东创业。过去 12 个月 GTV 超过 5000 万温饱线的门店数量超过 19500 家，占比 37%。上半年，德佑门店店均 GTV 两年 CAGR 达到 20%，第三方门店店均 GTV 两年 CAGR 达到 15%。第二季度经纪人数量同比增长 20% 至 54.8 万，在第一季度支持店东在传统招聘旺季进行人员招募后，二季度平台支持店东更好地留存经纪人。得益于此，上半年非链家门店经纪人流失率较 2019 年上半年的 9.6% 已经大幅下降至 8.1%。此外，第二季度贝壳移动端月均活跃用户同比增长 33.5% 至 5,211 万，贝壳品牌线上认可度进一步提升。</p><p>存量房交易业务方面，上半年贝壳存量交易 GTV 同比增长 70.1% 达到 1.33 万亿元人民币，其中非链家门店的存量房交易 GTV 同比增长达 89.6%。</p><p>新房交易业务方面，贝壳上半年新房交易 GTV 同比增长 70.7% 达 8417 亿元人民币，非链家门店的新房 GTV 同比增长达 84.5%。</p><p>新兴业务方面，自营家装业务被窝家装在第二季度保持了快速增长的势头。自营被窝家装在北京完成单量 834 单，同比增长十倍以上。同时在自营品牌被窝家装之外，贝壳在今年 7 月宣布了与圣都家装的合作。彭永东认为，中国家装行业的现状是“大行业，小企业”。行业优质服务者稀缺、行业标准化程度低下、行业科学管理程度严重不足，导致行业很难规模化和盈利，在产业链里夹缝生存，消费者对品质的高诉求也无法得到充分满足。随着家装市场由新房市场转向二手市场驱动，消费者对品质需求的提升及技术赋能行业能力的成熟，行业的拐点就在现在。</p><p>彭永东最后表示，贝壳是国家“房住不炒”政策及各地调控政策的坚定支持者、维护者和践行者，积极配合监管机构打击虚假房源和炒作房价等行为。展望下半年，根据贝壳研究院的分析，整体信贷环境收紧，各地限价等调控政策效应会逐渐显现，整体房地产交易预计会继续降温。但他强调，任何组织都有自己的低点和高点，有至暗时点也有高光时刻。供需平衡的中性市场是公司长期发展的基础，贝壳将持续赋能经纪人提供更多社区服务，并通过租赁和其他创新解决方案，帮助年轻一代住得更好。</p>
          
</div>
            