
---
title: '贝索斯卸任在即，亚马逊新增两条领导力原则'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5119'
author: IT 之家
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 06:54:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5119'
---

<div>   
<p>美国当地时间周四，零售巨头亚马逊宣布增加两条新的领导力原则，<span class="accentTextColor">这两条原则反映了这家科技巨头将如何应对监管机构日益严格的审查和公众越来越多的负面看法。</span></p><p>亚马逊现在依靠 14 条领导力原则指导其日常运营，这些原则的补充堪称是重大举措。这也是亚马逊自 2015 年增加第 14 条领导力原则（学习并保持好奇心）以来，首次扩充该清单。</p><p>新原则是在亚马逊创始人杰夫・贝索斯 (Jeff Bezos) 即将辞去首席执行官一职，并将控制权移交给亚马逊云计算业务 AWS 首席执行官安迪・贾西 (Andy Jassy) 的前几日添加的。</p><p>此次新增的两条领导力原则为：</p><p><strong>1）努力成为世界上最好的雇主</strong></p><p>领导者每天都在努力创造一个更安全、更高效、更多样化、更公正的工作环境。他们拥有同理心，在工作中获得乐趣，也让其他人更容易获得乐趣。领导者需要自我反省：我的同事在成长吗？他们被赋予权力了吗？他们准备好迎接未来了吗？领导者对员工的个人成功有着远见和承诺，无论是在亚马逊还是在其他地方。</p><p><strong>2）成功和规模带来更广泛的责任</strong></p><p>我们是在车库成立的，但现在已经不在那里了。我们的规模已经非常庞大，影响着全世界，但我们远未臻于完美。我们必须保持谦虚和深思熟虑，甚至考虑到我们的行为产生的附加影响。我们当地的社区、地球和子孙后代需要我们每一天都变得更好。我们必须以一种决心开始每一天，为了我们的客户、员工、合作伙伴以及整个世界做得更好。我们必须在每一天结束时知道，我们明天可以做得更多。领导者创造的比消费的多，总是让事情变得比他们发现的更好。</p><p>这两条新原则都与贝索斯在担任亚马逊首席执行官期间，发表的最后一封股东信中蕴含的主题一致，这封信的重点是公司对待员工的方式。贝索斯在信中写道，领导力原则始于顾客至上，但现在亚马逊需要将重点转向公司的 130 万名员工。</p><p>贝索斯写道：“尽管我们已经取得了巨大成就，但我很清楚，我们需要一个更好的愿景，才能让我们的员工取得成功。我们总是希望成为世界上最以客户为中心的公司，我们不会改变这一点。这就是我们取得如今成就的原因。但我承诺我们要做得更好，即成为世界上最好的雇主和最安全的工作场所。”</p><p>多年来，<span class="accentTextColor">员工们始终呼吁亚马逊增加新的领导力原则，更多地关注公司如何对待员工的方式</span>。本月早些时候，有媒体披露了亚马逊在种族不平等和仓库工人待遇不佳的指控下，如何艰难地管理其庞大的员工队伍，亚马逊的雇佣行为受到了密切关注。与此同时，亚马逊以及 Facebook 和谷歌等其他科技公司正面临新的联邦反垄断立法监管，这可能会改变其庞大业务的运营方式。</p><p>但在面临加强审查之际，亚马逊的营收却在疫情期间飙升至创纪录水平。亚马逊今年第一财季业绩超出预期，营收为 1085 亿美元，同比增长 44%；每股收益为 15.79 美元，远高于之前的 5.01 美元。81 亿美元的利润和 8.2% 的营业利润率也都创下了新的纪录。亚马逊的股价今年上涨了近 10%，自 2020 年疫情暴发以来几乎翻了一番，周四的交易价格约为每股 3440 美元。该公司目前市值为 1.73 万亿美元。</p><p>贝索斯将于 7 月 5 日辞去首席执行官一职，并由安迪・贾西（Andy Jassy）接任。但贝索斯将继续担任执行董事长，并将继续参与公司事务。他在致股东的信中写道：“在我即将担任执行董事长的职位上，我将专注于新的举措。我是个发明家，这是我最喜欢的，也是我最擅长的。这是我创造最大价值的地方。我很高兴能与我们运营部门充满激情的庞大团队一起工作，并在这个世界上最佳雇主和最安全工作场所的竞技场上帮助发明创造。”</p>
          
</div>
            