
---
title: '身为亚马逊前 CEO，贝索斯相信亚马逊终有一天_会消亡_'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1814'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 01:59:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1814'
---

<div>   
<p>北京时间 7 月 6 日上午消息，杰夫・贝索斯于 1994 年 7 月 5 日创办亚马逊。整整 27 年之后的星期一，他辞去亚马逊首席执行官一职，让贤于亚马逊高级执行官安迪・贾西。</p><p>在贝索斯的带领下，亚马逊日渐发展为一家科技巨头 —— 但有时候，这位亿万富翁似乎认定亚马逊注定会消亡。贝索斯在 2013 年至 2018 年间三次谈及亚马逊可能会失败，又在 2021 年 4 月份他的最后一封致股东信中，引用科学家理查德・道金斯的一段关于”远离死亡“的话。</p><p>这对于一位首席执行官来说，非常罕见。在要求苛刻的投资者的严密关注下，高管们通常表现得对自己的公司前景无比乐观。</p><p>但似乎正是对失败和停滞不前的恐惧一直在推动贝索斯前进。以下是他谈及亚马逊“不可避免”之消亡的一些时间点：</p><p>2013 年，贝索斯说，大公司只能生存“几十年”。</p><p>贝索斯在 2013 年的一档节目中展示了亚马逊的自动化无人交付部门。据报道，该部门曾于 2020 年 11 月裁掉了数十名研发和制造人员。</p><p>他说：“公司的寿命很短…… 亚马逊总有一天会被颠覆。”</p><p>当被问及这个事实是否让他忧心时，贝索斯回答说：“我不担心，因为我知道这是不可避免的。无数公司来了又去，任何时代最闪耀、最重要的公司，你过个几十年再看，也会退出历史舞台。”</p><p>贝索斯补充说，他希望亚马逊能活得比他长久。</p><p>2017 年，贝索斯在致股东信中仔细思索了“极度痛苦的衰亡”。</p><p>在 2017 年的致股东信中，贝索斯讨论了他的”第一天“哲学 —— 他始终坚持在亚马逊的每一天都是“第一天”。</p><p>在那封信中，他回到了全员大会上有人提出的一个问题：“第二天”又是什么样子的？</p><p>他说：“一家成熟的公司可能会在几十年后才迎来‘第二天’，但这一天终究会到来。”接着，他还讨论了一家公司该如何“避开”第二天。</p><p>2018 年，贝索斯告诉员工：“我预期终有一天，亚马逊会失败。”</p><p>一位员工问及像西尔斯百货这样的大公司破产的事情。贝索斯回答那位员工说：“亚马逊还没有到大而不倒的程度…… 事实上，<span class="accentTextColor">我预期终有一天，亚马逊会失败</span>。”</p><p>他说：“亚马逊会破产。如果你看看那些大公司，它们的寿命往往是三十年多年，而不是一百多年。”</p><p>贝索斯说，他的工作就是尽可能让这一天晚点到来。到今年 7 月 5 日，亚马逊将迎来第 27 个生日，即将接近贝索斯的三十年标准。</p><p>2021 年，贝索斯在最后一封致股东信中引用理查德・道金斯的话写道：“远离死亡是你必须努力去做的一件事。”</p><h2>以下是贝索斯引用的全文：</h2><p>“避免死亡是你必须努力去做的一件事。让它自己去做 —— 这就是它死后的样子 —— 身体往往会恢复到与环境的平衡状态。如果你测量一些指标，如温度、酸度、水分或生物体内的电势，你通常会发现，它与周围环境中相应的测量结果有很大的不同。</p><p>例如，我们的身体通常比我们周围的环境更热，在寒冷的气候下，我们必须努力保持这种差异。当我们死后，身体停止运转，温差开始消失，最终我们的温度与周围环境相同。并不是所有的动物都如此努力地避免与周围的温度达到平衡，但所有的动物都做了一些类似的工作。</p><p>例如，在干旱的国家，动植物努力保持细胞中的液体含量，与水从细胞流向干燥的外部世界的自然趋势背道而驰。如果它们失败了，它们就会死。更广泛地说，如果生物不积极地阻止死亡，它们最终会融入周围环境，不再作为自治生物存在。这就是它们死后会发生的事情。”</p><p>贝索斯说，这段文字对亚马逊而言是一个“绝妙的”比喻，说明任何公司都需要不断努力保持与众不同，而不是安于舒适的停滞状态。</p><p>他继续写道：“这个世界总是试图让亚马逊变得更具典型性，试图让我们与环境平衡。这将需要持续的努力，但我们可以而且必须做得更好。”</p>
          
</div>
            