
---
title: '通用汽车斥资 21 亿美元收购软银所持 Cruise 股份，创始人回答 Cruise 不上市原因'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1802'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 00:24:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1802'
---

<div>   
<p data-vmark="a011">北京时间 3 月 21 日早间消息，据报道，美国通用汽车公司日前斥资 21 亿美元，从软银愿景基金一号手中收购了所持有的自动驾驶公司 Cruise 股份。通用汽车已持有该公司八成股份，<span class="accentTextColor">成绝对控股股东，软银愿景基金一号不再持有任何股份</span>。</p><p data-vmark="e483">通用汽车还宣布，将额外对 Cruise 投资 13.5 亿美元。这相当于弥补了软银愿景基金之前的承诺，即如果能够把自动驾驶汽车应用到网约车市场，将会继续增加第二批投资。目前，<span class="accentTextColor">Cruise 公司正在筹备自动驾驶网约车业务</span>。</p><p data-vmark="5ec3">通过此次股权收购，通用扩大了对 Cruise 公司的控制权，这和通用过去的政策大相径庭。去年底，Cruise 前任首席执行官安曼（Dan Ammann）被解雇，在他执掌时期，管理层谋求对 Cruise 的股权多元化，引入更多股东，甚至准备让该公司独立上市。</p><p data-vmark="2bbe">此前，通用首席执行官巴拉（Mary Barra）以及 Cruise 创始人弗格（Kyle Vogt) 均表示，<span class="accentTextColor">暂时不考虑让 Cruise 公司上市</span>。</p><p data-vmark="48e4">在通用宣布收购软银愿景基金股权之后，弗格在推特网站表示，Cruise 为什么不上市？这是因为上市将带来一些干扰，尤其是在目前阶段，公司刚刚在加州旧金山市推出了自动驾驶网约车，<span class="accentTextColor">公司要把所有的精力放在扩大业务规模、提高乘客满意度上</span>。</p><p data-vmark="fcbf">对于软银愿景基金一号来说，这次股份转让让它们赚的盆满钵满。2018 年 5 月，一号基金投资 22.5 亿美元，获得了 Cruise 公司 11% 股权。其中的 9 亿美元投资直接支付，另外一笔 13.5 亿美元，则是在自动驾驶汽车商用之后支付。后来，愿景基金再次投资了 3 亿美元</p><p data-vmark="c1d6">在公布四季度财报时，通用曾透露，一月份，Cruise 公司开始在没有备份司机的情况下提供自动驾驶网约车服务，这触发了愿景基金的第二批投资条件，不过该基金没有再投资，而选择向通用汽车转让股份退出。</p><h2 data-vmark="1810">软银人事变动</h2><p data-vmark="29d4">据报道，在愿景基金一号，管理合伙人迈克尔・罗内（Michael Ronen）之前一直负责在交通运输领域的投资，但是两年前他已经从愿景基金离职，此后，他投资的一些公司在愿景基金内部没有获得力挺。</p><p data-vmark="1b6c">愿景基金一号在科技领域的投资估值已经大幅暴跌了 250 亿美元，软银集团也陷入沉重债务中。不过此次愿景基金抛售 Cruise 股份的价格，超过了投资额的一倍多，利润丰厚。对于这一交易，软银集团方面并未发表评论。</p><h2 data-vmark="63ef">通用强化控制</h2><p data-vmark="fba4">Cruise 早前就已经是通用旗下子公司，目前外部股东依然持有该公司两成股份，均是通用合作伙伴，这包括日本本田汽车公司。本田目前正在帮助通用开发“Cruise Origin”自动驾驶汽车。</p><p data-vmark="4077">Cruise 其他股东还包括微软、沃尔玛集团，以及普信金融集团。</p><p data-vmark="5170">之前，Cruise 的持股员工都在等待公司上市，以便能够套现卖股。通用汽车已推出了一个让员工们能够变卖股份的计划。这一计划在 2022 年全年有效，员工可以选择时间点卖出。</p><p data-vmark="8a94">创始人弗格在推特网站表示，在招聘人才时，上市公司相比非上市公司更有优势，因为作为薪资一部分的股权可以随时套现，但是作为上市公司也会带来一些麻烦，所以公司制定了让员工们套现的独立计划。</p><p data-vmark="91bf">通用在一份监管文件中表示，员工们持有的公司股份（包括股票奖励）价值 40 亿美元，今年公司将拿出 10 到 15 亿美元来购买员工股票。</p><p data-vmark="6627">Cruise 前任掌门人安曼一直认为，公司需上市才能够吸引或挽留人才。不过消息人士透露，通用掌门人巴拉希望把 Cruise 作为一家子公司牢牢控制，一直等到至少能够实现自动驾驶技术的更多里程碑成绩，或是建立可以带来收入的商业模式。</p><p data-vmark="0306">据报道，通用收购 Cruise 股权的消息，并未引发其股价剧烈波动。</p><p data-vmark="a584">相关阅读：</p><p data-vmark="f6ac">《<a href="https://www.ithome.com/0/608/559.htm" target="_blank">软银以 21 亿美元出售自动驾驶公司 Cruise 的股份，由通用汽车收购</a>》</p>
          
</div>
            