
---
title: '重大！2022 网信办清朗行动十大重点任务公布'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4117'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 07:19:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4117'
---

<div>   
<p data-vmark="bbc3"><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 3 月 17 日消息，据央视网报道，国务院新闻办公室于 3 月 17 日下午 3 时举行关于 2022 年“清朗”系列专项行动新闻发布会。</p><p data-vmark="a12c">国家互联网信息办公室副主任盛荣华介绍，2021 年，国家网信办部署开展“饭圈”乱象整治、春节网络环境整治、用户账号运营乱象整治等 15 项“清朗”系列专项行动，<span class="accentTextColor">累计清理违法和不良信息 2200 万余条，处置账号 13.4 亿个，封禁主播 7200 余名</span>，下架应用程序、小程序 2160 余款，关闭网站 3200 余家。网络生态日益向好，网络面貌持续向上，网络空间日渐清朗。</p><p data-vmark="f7ec">国家互联网信息办公室副主任盛荣华介绍，2022 年“清朗”系列专项行动聚焦影响面广、危害性大的问题开展整治，<span class="accentTextColor">具体包括 10 个方面重点任务：</span></p><p data-vmark="7252">一是“清朗・打击网络直播、短视频领域乱象”专项行动，<span class="accentTextColor">全面清理“色、丑、怪、假、俗、赌”等各类违法违规直播和短视频；从严整治激情打赏、高额打赏、诱导打赏、未成年人打赏等行为</span>；坚决遏制借未成年人牟利，通过直播、短视频打造“网红儿童”等侵犯未成年人权益现象；<span class="accentTextColor">全面整治劣迹艺人违规复出、被封账号违规转世</span>；严惩偷拍跟拍、搭讪骚扰、虚构自杀等各类无底线蹭流量，进行违规变现行为；坚决整治直播间营造虚假人气、虚假带货量，短视频账号营造虚假流量等行为；严厉打击通过炮制低俗情感剧情，收割老年人流量，实施营销诈骗。</p><p data-vmark="0a21">二是“清朗・MCN 机构信息内容乱象整治”专项行动，集中整治 MCN 机构及其旗下账号炮制蹭炒舆论热点、引发群体对立、欺骗误导网民、发布三俗信息、利用未成年人谋利等违法违规行为。督促重点网站平台建立 MCN 机构分级管理制度，通过平台 MCN 机构入驻协议，明确 MCN 机构信息内容业务活动标准和责任，加强日常监管，定期开展培训，加强信息披露，建立专门举报受理渠道，强化违规处置。</p><p data-vmark="c9b4">三是“清朗・打击网络谣言”专项行动，全面清理涉及政治经济、文化历史和民生科普等领域的谣言信息，打上标签、做出明示。压实网站平台主体责任，对敏感领域、敏感事件产生的各种信息加强识别；对影响大、传播广的无权威来源的信息及时查证。<span class="accentTextColor">建立溯源机制</span>，对首发、多发、情节严重的平台和账号，严肃追究相关责任。建立健全治理网络谣言工作机制。</p><p data-vmark="4650">四是“清朗・2022 年暑期未成年人网络环境整治”专项行动，着力为未成年人营造健康安全干净的网络环境，<span class="accentTextColor">重点清理影响青少年身心健康、妨碍青少年上网学习的不良信息</span>，重点整治涉未成年人网络乱象；督促网站平台进一步完善和推广青少年模式。</p><p data-vmark="1f1a">五是“清朗・整治应用程序信息服务乱象”专项行动，结合修订《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，在清理各类违法和不良信息的同时，注重源头治理，督促指导应用程序严管快处各类账号，督促指导分发平台严管快处各类应用程序；紧盯重要流量入口，全面规范应用程序功能运行、活动设计、内容生产等重点环节，坚决遏制各类乱象；以应用程序内容审核和分发平台上架审核为切入点，压实双主体责任，强化日常监管，推动形成“平台管程序、程序管账号”的管理链条。</p><p data-vmark="c303">六是“清朗・规范网络传播秩序”专项行动，面向网上新闻信息重点生产、传播平台，分阶段开展规范网络传播秩序专项整治。加大网上新闻信息传播源头治理，把牢导向关。严打重点传播平台违规采编、超范围转载、篡改新闻标题、违规 PUSH 弹窗推送等行为。深化“自媒体”涉新闻信息网络传播乱象治理，集中清理违规账号和信息。聚焦解决手机浏览器、网址导航、主流工具类应用扰乱新闻信息网络传播秩序突出问题。</p><p data-vmark="15b1">七是“清朗・2022 年算法综合治理”专项行动，落实《互联网信息服务算法推荐管理规定》关于互联网企业平台的算法主体责任和系列管理要求，<span class="accentTextColor">督促重点互联网企业平台整改算法不合理应用带来的“信息茧房”“算法歧视”等问题</span>，积极利用算法弘扬社会主义核心价值观，营造风清气正的网络空间。</p><p data-vmark="76e3">八是“清朗・2022 年春节网络环境整治”专项行动，聚焦春节期间人民群众使用频率较高的平台环节和服务类型，聚焦解决影响上网观感、群众反映强烈的网络生态问题，<span class="accentTextColor">着力整治网络暴力、炫富拜金、封建迷信等乱象</span>，营造文明健康、喜庆祥和的春节网上舆论氛围。</p><p data-vmark="3be0">九是“清朗・打击流量造假、黑公关、网络水军”专项行动，进一步聚焦重点平台、环节、版块和产品功能，严管水军招募和推广引流信息，加大违规账号群组查处力度，强化行为分析和关联处置，<span class="accentTextColor">优化榜单评分功能，规范探店种草行为</span>，加强线索移交和信息共享，健全跨部门跨平台联动处置机制，适时开展专项督查和“回头看”，防止问题反弹反复。</p><p data-vmark="8c33">十是“清朗・互联网用户账号运营专项整治行动”，坚决处置假冒、仿冒、捏造党政军机关、企事业单位、新闻媒体等组织机构名称、标识等以假乱真、误导公众的账号；依法从严处置利用时政新闻、社会事件等“蹭热点”，借势进行渲染炒作的账号，发布“标题党”文章煽动网民情绪、放大群体焦虑的账号；强化网络名人账号异常涨粉行为管理，严格清理“僵尸”粉、机器粉，坚决打击通过雇佣水军、恶意营销等方式的非自然涨粉行为，确保粉丝账号身份真实有效。</p>
          
</div>
            