
---
title: '马斯克要求_不收购推特诉讼_推迟审判，需添加吹哨人爆料'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9453'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 23:57:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9453'
---

<div>   
<p data-vmark="5ce2">北京时间 9 月 7 日早间消息，据报道，马斯克因为放弃 440 亿美元收购推特网站而陷入了来自推特的官司。周二，马斯克律师对主审法官表示，最近有一名吹哨人曝光了推特平台的许多安全问题，<span class="accentTextColor">马斯克需要调查这名吹哨人对推特的指控</span>，因此这一诉讼的审判时间应该往后推几个星期。</p><p data-vmark="569f">当天，在美国特拉华州威明顿，法庭举行了听证会。马斯克律师斯皮洛在听证会上表示：“<span class="accentTextColor">难道法官不需要几个星期，来了解吹哨人的指控吗？</span>”</p><p data-vmark="ee34">上个月，推特爆出了一个吹哨人，此人向美国政府多个机构曝光了推特内部存在的种种信息安全乱象和管理层不作为。吹哨人的爆料给马斯克在上述的官司中提供了全新的“弹药”。他的律师团将有更大的能量，寻求诉讼的终极目标 —— <span class="accentTextColor">那就是不向推特支付 10 亿美元分手费，放弃这一收购交易</span>。</p><h2 data-vmark="9765">反对增加吹哨人内容</h2><p data-vmark="eed8">这名吹哨人名叫<span class="accentTextColor">扎克（Peiter Zatko）</span>，身份是推特前任网络安全负责人，他“在江湖上”也是一位著名黑客，代号“<span class="accentTextColor">Mudge</span>”。扎克举报了大量内容，其中一项是推特对外界撒谎，称本公司制定了详细的数据安全计划。</p><p data-vmark="18a6">之前，推特反驳了扎克的举报，称这只是一些“虚假陈述”。周二在法庭上，推特的律师指控称，马斯克正在利用吹哨人扎克的爆料，来掩盖一个重要事实 —— 那就是在没有充分评估交易风险的情况下，和推特签署了 440 亿美元收购的协议。</p><p data-vmark="6efc">推特律师萨韦特（William Savitt）表示，马斯克在签署收购协议之前没有做好常规的尽职调查，现在却反过来指责推特。萨韦特建议主审法官，<span class="accentTextColor">不应该让马斯克在诉讼中增加吹哨人的内容</span>，但是他也强调，即使法官允许增加吹哨人的信息，案件的审判（为期五天）也应该按照原定计划，在 10 月 17 日进行。</p><h2 data-vmark="0d10">宣读新证据</h2><p data-vmark="2edf">当天，萨韦特还在法庭上宣读了马斯克在 5 月初发送给一名银行家的信。马斯克写道：“如果我们走向第三次世界大战，那么收购推特是毫无意义的。”</p><p data-vmark="afc1">萨韦特表示，这封信就是一个证据，证明马斯克很早就想退出收购推特的交易协议，他有关推特网站的虚假账户、机器人账户的说法只不过是一些借口。</p><p data-vmark="1839">在这一收购反悔纠纷中，<span class="accentTextColor">推特和马斯克已经相互把对方告上法庭</span>。在推特提交的诉状中，该公司要求特拉华州“大法官法庭”主审大法官麦科米克（Kathaleen McCormick），下令马斯克执行在四月份收购协议中承诺的条款，那就是以每股 54.2 美元的价格收购推特。</p><p data-vmark="6199">周二，推特股价小幅上涨，收于每股 38.65 美元，远低于马斯克的收购报价。</p><p data-vmark="f86f">周二的法庭听证会结束之后，麦科米克法官并未明确何日开始审判案件。</p>
          
</div>
            