
---
title: '马斯克在特斯拉股价下跌 30% 后被投资者劝收手：花在推特上的时间还不到 5%'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9238'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 00:33:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9238'
---

<div>   
<p data-vmark="978b">5 月 30 日消息，电动汽车制造商埃隆・马斯克（Elon Musk）要收购推特的消息让特斯拉投资者不胜其扰。自从马斯克宣布持有推特大量股份以来，特斯拉股价已累计下跌了 30%。一些马斯克和特斯拉的粉丝担心，收购推特会让马斯克更加疲于奔命。</p><p data-vmark="eba8">马斯克宣布要收购个人社交媒体推特的计划不仅惹怒了在推特的一票高管和员工，也让不少特斯拉的死忠粉感到沮丧。</p><p data-vmark="a3f1">自今年 4 月 1 日以来，有关马斯克投资推特股票以及最终他是否愿意拿出 440 亿美元收购的闹剧愈演愈烈，特斯拉市值已经蒸发约 30%。相比之下，以科技股为主的纳斯达克综合指数同期下跌约 15%。</p><p data-vmark="8e27">这一事件让马斯克的一些粉丝担忧他可能根本顾不过来。除了特斯拉之外，马斯克还经营火箭公司 SpaceX，参与创立了隧道挖掘企业 Boring 和一家研究脑机接口技术的神经科学初创公司。现在再加上推特，不少特斯拉支持者担心马斯克可能会分散精力。</p><p data-vmark="5d2f">“我希望他退出，”基金管理公司 Future Fund 管理合伙人加里・布莱克 (Gary Black) 说。布莱克所在公司拥有价值约 5000 万美元的特斯拉股票。作为特斯拉的支持者，布莱克说，他认为收购推特会分散马斯克的注意力，这可能会占用他更多时间。</p><p data-vmark="afca">一位密切关注特斯拉的人最近在推特上劝告马斯克：“埃隆，推特是一种不必要的干扰。只要关注特斯拉就行了。”</p><p data-vmark="7ae1">马斯克则一直试图平息这种顾虑。“需要明确的是，我花在收购推特上的时间实际上不到 5%。这又不是火箭科学！”他上周在推特上写道，“我无时无刻不在想着特斯拉。”</p><p data-vmark="53d7">特斯拉没有回复置评请求。</p><p data-vmark="96ba">人们一直在担心马斯克可能承担了太多责任。他已经将特斯拉打造成世界上最有价值的汽车制造商，同时还经营着火箭公司 SpaceX。</p><p data-vmark="5996">但特斯拉投资者已经在努力消化掉马斯克收购推特的反复努力。4 月 1 日是马斯克披露自己持有推特大量股份之前的最后一个交易日，4 月 25 日推特宣布接受马斯克的收购要约，其间特斯拉股价下跌约 8%，纳斯达克综合指数同期则下跌约 9%。</p><p data-vmark="62d9">但随后特斯拉开始持续暴跌。在宣布与推特达成交易意向后的几天里，马斯克抛售了大约 960 万股特斯拉股票，价值约 85 亿美元。然后，在特斯拉股价持续下跌的情况下，马斯克又称出于对平台上虚假账户的担忧，“暂时搁置”收购计划。不过他当时强调，自己仍致力于完成收购。</p><p data-vmark="3cff">推特则表示，正在按照协议推进交易。</p><p data-vmark="5681">马斯克的财富主要由特斯拉股票构成。他在上周三披露，不再计划用抵押特斯拉股票获得的保证金贷款来为收购推特融资。他转而承诺增加股权收购额度，表示正在寻求为收购推特引入更多外部资金。</p><p data-vmark="964b">最近特斯拉股价下跌促使布莱克等投资者向特斯拉施压，要求回购股票，以增强投资者信心。截至今年第一季度，特斯拉手中有约 175 亿美元现金。</p><p data-vmark="1713">特斯拉没有回复关于是否考虑股票回购的置评请求。今年 4 月份，当被问及未来特斯拉现金使用计划时，首席财务官扎卡里・柯克霍恩 (Zachary Kirkhorn) 表示，公司正在投资新工厂和新产品。</p><p data-vmark="c7c3">目前尚不清楚一些特斯拉死忠粉的言论是否反映大股东的看法或者影响到马斯克的想法。</p><p data-vmark="9bd2">俄亥俄州代顿市心理学家、特斯拉投资者厄尔・班宁 (Earl Banning) 表示，他对马斯克收购推特的决定感到犹豫。</p><p data-vmark="980f">“他已经是一个富有争议的人，这让他更像一个富有争议的人，”特斯拉粉丝班宁经常在推特上与马斯克互动。不过，收购推特的决定并没有促使班宁卖出手中的特斯拉股票。</p><p data-vmark="6e8d">“埃隆还是埃隆，”班宁说。“我觉得，作为一个长期股东，股价会回到应有水平的位置，因为他们在运转。他们在卖汽车，而且是盈利的。”</p><p data-vmark="bc92">特斯拉报告称，第一季度利润达到创纪录的 33 亿美元。</p><p data-vmark="6aa7">马斯克收购推特并不是特斯拉投资者唯一需要消化的问题。供应链瓶颈也限制了特斯拉汽车的销量。根据分析师预计，今年第二季度特斯拉将在全球交付约 29.2 万辆汽车，低于第一季度的 31 万辆。这意味着特斯拉两年多来首次出现出货量环比下降。</p><p data-vmark="f5dd">最近还有报道称，2018 年 SpaceX 向一名空乘支付 25 万美元，就其针对首席执行官马斯克的性侵指控达成和解。马斯克回应称，这些指控“完全不真实”。</p><p data-vmark="c0f5">SpaceX 公司总裁格温・肖特韦尔 (Gwynne Shotwell) 在随后的一封电子邮件中告诉公司员工，她个人认为针对马斯克的指控是虚假的。但肖特韦尔并没有提及公司是否支付和解金。她在邮件中说，SpaceX 不会容忍任何形式的骚扰。</p><p data-vmark="ff1f">一些特斯拉支持者则在股价下跌中看到了机会。约翰・斯特林格 (John Stringer) 在硅谷经营着一家特斯拉车主俱乐部，他说最近几周自己增持了特斯拉。</p><p data-vmark="f475">斯特林格在谈到马斯克不可预料的推文以及试图同时兼顾数家公司的现状时说，“这就是他所执掌的业内特点。”</p><p data-vmark="8918">《<a href="https://www.ithome.com/0/616/022.htm" target="_blank">收购 Twitter 后，投资者担心马斯克是否有时间管理特斯拉</a>》</p>
          
</div>
            