
---
title: '高通第三财季营收 109 亿美元：净利润同比增长 84%，手机芯片业务增长 59%'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4393'
author: IT 之家
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 23:05:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4393'
---

<div>   
<p data-vmark="1e6a">7 月 28 日消息，当地时间周三盘后，高通发布 2022 财年第三财季财报。财报显示，高通第三财季经调整后营收为 109.3 亿美元，同比增长 37%，高于分析师平均预期的 108.8 亿美元；净利润为 37.3 亿美元，同比增长 84%，经调整后每股收益为 2.96 美元，同比增长 53%，高于分析师平均预期的 2.87 美元。</p><p data-vmark="5c51">高通第三财季业绩略高于华尔街预期，但该公司表示，预计第四财季经调整后营收在 110 亿美元到 118 亿美元之间，每股收益在 3 美元到 3.3 美元之间，略低于市场普遍预期。高通股价在盘后交易中一度下跌超过 4%。今年以来，高通股票累计下跌 18%，但表现仍强于芯片类概念股。</p><p data-vmark="7994">高通 CDMA 技术部门（QCT）第三财季营收为 93.8 亿美元，同比增长 45%。其中销售智能手机处理器和调制解调器的手机芯片业务占 QCT 部门业务的大部分。尽管有迹象显示，受通胀等宏观经济因素影响，全球智能手机销售可能已经放缓，但高通的手机芯片业务第三财季同比增长 59% 至 61.5 亿美元，是 QCT 部门增长最快的业务。</p><p data-vmark="d3fd">除手机芯片之外，QCT 部门还销售射频前端、汽车芯片和用于连接设备的低功耗芯片等其他半导体产品。其中汽车芯片第三财季营收为 3.5 亿美元，同比增长 38%，创下历史新高；用于连接设备的低功耗芯片等物联网业务第三财季营收为 18.3 亿美元，同比增长 31%；作为 5G 技术的重要组成部分，高通射频前端芯片业务第三财季营收为 10.5 亿美元，同比增长 9.7%。</p><p data-vmark="4ec0">高通技术授权部门（QTL）第三财季营收为 15.2 亿美元，同比增长 2%，其中包括 5G 专利和其他手机技术的授权收入。近年来，QTL 部门业务增幅一直不大，但利润率高于高通芯片销售业务。</p><p data-vmark="f4fb">高通表示，当季为回报股东支出 13 亿美元，其中包括发放 8.42 亿美元的股息。</p><p data-vmark="c394">高通首席执行官克里斯蒂亚诺・阿蒙 (Cristiano Amon) 在一份声明中表示，尽管处于“具有挑战性的宏观经济环境”，但公司的业绩走势依然强劲。他表示：“公司的多元化战略以及对高端手机领域的关注抵消了消费者市场的疲弱。”</p><p data-vmark="bc4e">虽然阿蒙正带领公司进军汽车、网络设备和电脑等芯片不同领域，但高通最大的业务仍是销售智能手机的处理器和调制解调器。通胀加剧侵蚀了消费者的购买力，可能影响到智能手机的销售，但高通手机芯片业务本季度仍同比增长 59%。</p><p data-vmark="ed1c">市场研究公司 Gartner 预计，智能手机销量在 2021 年飙升近 25% 后，今年将仅增长 3.1%。高通首席财务官阿卡什・帕尔希瓦拉 (Akash Palkhiwala) 说，公司目前预计今年智能手机整体销量将下降 5%，而此前预期是与去年相比基本持平。</p><p data-vmark="f728">高通还预计，公司手机芯片业务增速将在第四财季放缓，反映出智能手机需求下降可能会影响到主要业务。高通表示，第四财季运营费用将环比增长 6% 至 8%。</p><p data-vmark="a917">但高通表示，鉴于芯片价格不断上涨，加之公司在向更大市场销售更多芯片，公司今年手机芯片业务增幅仍有望接近 50%。</p><p data-vmark="b10e">此外高通公司表示，其已经与全球最大的手机制造商三星签署了一项延长专利授权协议。三星同意在旗下 Galaxy 手机、平板电脑和电脑中使用高通骁龙芯片，高通将三星的专利授权有效期延长至 2030 年底前。</p><p data-vmark="284e">高通第三财季毛利率低于预期。高通将芯片制造外包给外部代工厂，今年第二季度，由于芯片持续短缺和代工厂产能受限，芯片成本一直在上升。高通公布第三财季毛利率为 56%，而市场普遍预期为 57.8%。</p>
          
</div>
            