
---
title: 13 阿古斯
categories: 
    - 阅读
    - 笔趣阁 - biquge.info
author: 笔趣阁 - biquge.info
comments: false
date: Wed, 01 Mar 2023 00:00:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
    巴尔一愣，赶紧跪下，“主人！”少女抹了抹唇边的血，往沙发上一靠，怅然若失。<br><br>    巴尔明白，她又想起那个叫秦华的男人来了。<br><br>    “主人，您是不是又想起那个炎夏男人了？”，他小心翼翼的问。<br><br>    “你们的血，都是肮脏的，都是酸的，臭的，苦涩的”，阿古斯回味着，“他的血不一样，他是那么的美味，那么的香甜。我真的后悔，我为什么要杀死他？我应该留着他，让他在我身边的，这样，我就可以长时间的享用他了……”<br><br>    这话，巴尔耳朵都快听出茧子来了。<br><br>    阿古斯当年一时贪吃，杀死了秦华，后悔不已，所以经常在吸巴尔血的时候，突然中断，然后跟他提起秦华来。<br><br>    这种感觉，就像是他和阿古斯在一起，正在兴头上的时候，阿古斯却突然停下来，跟他说秦华表现如何如何好一样，确实是很伤巴尔的自尊的。<br><br>    开始的时候，巴尔很吃醋。<br><br>    但很快，他意识到了，阿古斯不允许他吃醋，就算是吃醋，也不能表现出来。时间久了之后，他也就慢慢的习惯了，阿古斯再跟他说起秦华的时候，他也不不觉得有什么了。<br><br>    这次，也不例外。<br><br>    “主人，您不用难过”，他安慰阿古斯，“过了今晚，您就可以在阳光下行走了。那时，我陪您去炎夏，我派人调查过，秦华虽然死了，但他还有个女儿，这个女孩非常的美丽，她的血，也会和她父亲一样的纯净，一样的美味的……”<br><br>    “秦华的女儿？”，阿古斯眼睛一亮，敏捷的凑过来，“你什么时候查到的？！”<br><br>    “就在不久前”，巴尔说，“那个女孩叫蒋夕，是炎夏豪门金陵蒋家的继承人，她的母亲蒋柔，是秦华的未婚女友。秦华本来是要结婚的，后来被409派来了萨拉古城。他虽然死了，但那时他女友已经怀孕了，后来生下来一个女孩，就是现在的蒋夕。”<br><br>    “蒋夕……”，阿古斯双眼冒光，“秦华的女儿……”<br><br>    她下意识的舔了舔嘴角。<br><br>    巴尔一看，赶紧献媚，“您放心，我会把那个女孩抓来，奉献给主人。”<br><br>    “不”，阿古斯摇头，“我要亲自去炎夏，找到她……”<br><br>    巴尔阴险的一笑，“是，主人！”<br><br>    阿古斯看了他一眼，伸手薅住他的头发，拉过来，张嘴咬住他的脖子，大口大口的喝了起来。<br><br>    ……<br><br>    约莫一个小时后，萨拉古城到了。<br><br>    车队直接来到了冥神殿，在博物馆门口停了下来。<br><br>    保镖们一齐下车，快步来到货车后面，打开了货厢的门。<br><br>    见到阿古斯，他们一齐跪下了，“主人！”<br><br>    阿古斯看了看他们，没说话。<br><br>    在她身后，巴尔面色很差，吃力的站了起来。<br><br>    他脖子上的伤口已经愈合了，阿古斯没喝他太多的血，所以，他只是浑身无力，行动还是无碍的。<br><br>    他扶着厢货的墙壁，走到门口，爬下车，接着冲吸血鬼女王阿古斯，伸出了手，“主人……”<br><br>    阿古斯扶着他，缓缓的下了车，转头看向了宏伟的冥神殿。<br><br>    巴尔拿了箱子，转过来恭敬的看着阿古斯，“主人，冥神殿还有一个小时才闭馆，里面现在还有人，我们现在进去吧？”<br><br>    阿古斯点了点头。<br><br>    她不慌不忙的走上台阶，向冥神殿的大门走去。<br><br>    巴尔提着箱子，紧紧跟随。<br><br>    此时的冥神殿内，人已经不多了。<br><br>    阿古斯带着巴尔走进大殿，见空旷的大殿内，只有五六个男女游客。这些人都是从国外来的，此刻正跟着导游，听他讲解墙壁上的石刻的故事。<br><br>    阿古斯嘴角一笑，走向了他们。<br><br>    恰在这时，导游领着游客们来到了一块巨大的石刻前，开始讲解了，“这幅石刻，刻的是萨拉古城第十七代统治者阿古斯女王，这位女王是萨拉古城第十六代女王库尔珀和罗马总督图拉维斯所生的女儿……”<br><br>    听到这些话，阿古斯停下了脚步，抬头看向了墙上的石像。<br><br>    那是她的石像，虽然被严重神化过了，但依稀还是能看出来，那就是她。<br><br>    两千七百年了，这是阿古斯第一次听别人讲起自己的故事，心中不免感慨。<br><br>    她决定先不动手，听那个导游讲完。<br><br>    “库尔珀女王是美貌与智慧的化身，而图拉维斯是罗马帝国的名将，他曾率领五个罗马军团，在北非击溃过马塔克部族的十万骑兵，征服了大片的土地”，导游继续说道，“阿古斯女王继承了母亲的美貌，智慧，也继承了父亲的英勇和强悍，她非常的美丽，而且勇猛善战，在她统治时期，她曾亲自率领萨拉古城的军队平定了周围十七个部落，俘获了大批的奴隶，开拓了大片的疆土……”<br><br>    “你说错了！”，阿古斯纠正，“不是十七个部落，是十九个！”<br><br>    导游一愣，看看她，“这位美丽的女士，你很了解阿古斯女王么？”<br><br>    阿古斯看了看石像，点了点头。<br><br>    “可是根据史料的记载，阿古斯女王征服的部落数目，确实十七个，不是十九个”，导游看着她，“我不知道你是从哪得知，她还多征服了两个部落的。”<br><br>    游客们都笑了。<br><br>    巴尔一皱眉，“不许笑！”<br><br>    阿古斯一摆手，平静的看着那导游，缓缓的说道，“马塔克被图拉维斯征服后，并没有彻底灭亡。在阿古斯还是公主的时候，他们纠结游牧的孟努多克人一齐卷土重来，是阿古斯率领军队，消灭了他们，并将他们的领地彻底征服的。而你说的那十七个部落，是她成为女王后的战绩……”<br><br>    导游不屑的一笑，有一种嘲讽的语气问道，“那请问这位美丽的女士，这段历史，在哪里记载的？你又是在哪里看到的？”<br><br>    阿古斯指了指自己的头，“这里。”<br><br>    “哈哈哈……”，游客们大笑。<br><br>    导游也笑了，“好吧，我想这位美丽的女士一定是阿古斯女王的崇拜者，她把自己的梦境当成真实的历史了……”<br><br>    游客们笑的更欢了。<br><br>    巴尔愤怒不已，本能的想冲上去教训他们。<br><br>    阿古斯拦住了巴尔，她静静的看着导游和游客们，平静的笑了。<br><br>    <!--over-->
  
</div>
            