
---
title: 3天前
categories: 
    - 阅读
    - 孔夫子旧书网 - 用户动态
author: 孔夫子旧书网 - 用户动态
comments: false
date: Thu, 18 Mar 2021 07:40:46 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
#读书偶得# 2021年的春天，我从“孔网”订购了一册薄薄的诗选——《瓦普察洛夫诗选》。起先，并未注意它的内容，因为外表已经陈旧。后来，我轻轻打开它，一枚鲜红的钤印映入眼帘“北京大学图书馆藏书”。我一阵惊喜，早就听说北大的图书馆藏书丰富，但从未去过。可以说，从成人以后我还没进过大图书馆，在图书馆的见识方面太浅薄，太无知。<br>   我经常出差，去过很多大城市，比如北京、天津、南京、济南、上海、武汉、重庆、成都、沈阳、银川、兰州、西宁、乌鲁木齐、太原等，在这些城市的大型新华书店逛过，也买过不少书籍。但是从未去过大城市的图书馆，没见识过图书馆的广大和藏书的丰富。<br>   获取这册书真是欣喜异常。我继续翻它，优美的诗篇紧紧吸引着我，一首一首读下去。<br>      <br>                  信 念<br><br>   我生活和劳动着，<br>   在生活的道路上<br>   阔步前进，<br>   我尽自己所能<br>   写出一篇篇诗作。<br>   透过眼睫毛，<br>   我严峻地面对生活，<br>   我曾和它不止一次<br>   面对面地搏斗。<br><br>   我和生活不断发生纷争，<br>   但你不要以为，<br>   我和它争辩<br>   是由于不爱我的生活。<br>   相反，相反！<br>   即使在临死前的一刻，<br>   它那粗暴的铁爪，<br>   把我紧紧掌握，<br>   我歌唱的也只是生活！<br>   我歌唱的也只是生活！<br><br>   …………<br><br>  虽然我不懂诗歌，但是我爱读它。有韵味、优美、抒情的诗歌常常会拨动我的心弦，使我返回到激情澎湃的青春岁月，美好久久停驻在心中。<br> <br>    瓦普察洛夫 （1909—1942）尼古拉·扬科夫·瓦普察洛夫，保加利亚诗人，反法西斯战士。1932年毕业于瓦尔纳技术学校。同年加入保加利亚共产党。在工人中开展反法西斯的革命活动。当纳粹德国占领保加利亚后，参加武装斗争，反对德国法西斯和本国法西斯统治。1942年7月被捕枪决。创作的革命诗集《马达之歌》，以卓越的艺术才能，成功地反映了人民反抗法西斯专政的斗争，表达了对社会主义革命即将胜利的坚定信心。<br>   <br>春天<br><br>早晨刚刚降临大地，<br>松林里就有白鸽喃喃细语。<br>它们欢腾雀跃，<br>把银色的羽毛抖落在草地。<br>我的心啊<br>是多么的欢乐畅快，<br>就象长上一对翅膀，<br>翩然飞翔在云际。<br><br>初升的太阳<br>给松林洒下一片朝晖，<br>我把明亮的眼睛<br>微闭。<br>当我合起双眼——<br>明媚的春日<br>又将把我<br>亲吻偎依。<br>鸟儿自由地翱翔，它们的歌声嘹亮清脆，<br>广阔的天空，任它们盘旋翻飞。<br>它们的歌中，有一首激动人心的颂诗，<br>我们明天将带着它去迎接金色的朝晖。<br>        <br>                      一九三九年<br>                                  冯春译<br><br>    在他的诗篇中，我们会感受到他的诗歌语言鲜明生动、质朴自然，节奏铿锵有力，把坦荡的抒怀、严峻的发问和亲切的表白融成一体，别具特色。<br>    春天带给我们温暖，带来了勃勃生机也给我带来了这本诗集。它，宛如一只飞翔着的洁白的鸽子，让我迷恋。  
</div>
            