
---
title: 【我追寻的那份母爱】 (3)  作者：金甲护卫
categories: 
    - 阅读
    - 禁忌书屋 - 栏目分类
author: 禁忌书屋 - 栏目分类
comments: false
date: Sat, 20 Mar 2021 22:54:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
. <p></p>                        【我追寻的那份母爱】 <br>                   （纯爱，熟女，另类高肉，社保文） <p></p>作者：金甲护卫<br>2021年3月21日首发于SIS001 <p></p>　　　　　　　　　　　　　第三章 羞辱与爱恋 <p></p>　　小雨抹了一把被淋湿的脸，满脸的骚臭味夹杂着一股女性特有的雌性体香味，<br>钻入他的鼻腔中，让他有点沉醉其中。 <p></p>　　但看到李慧琴在停止抽动后，闭眼平躺着，只余胸腔处起伏着，他不免担心<br>起来。 <p></p>　　「李老师？……妈妈？你怎么了？」 <p></p>　　焦急的呼声打断了李慧琴此时略微平复的心绪。 <p></p>　　她感觉自己很不要脸，利用小雨的天性纯真，来抚慰寂寞了多年的自己。同<br>时，她也为自己之前大胆疯狂的表现，感到惊讶。 <p></p>　　想一想，从二人正常的师生关系，到舔玩内裤，再到如今的抠逼喷水，只不<br>过区区几个小时，却除了那一步没进行，该做的都做了。 <p></p>　　李慧琴此刻理不顺了，她也根本不想去理顺，布满杂乱繁盛的逼毛，被自己<br>学生看到了，自己的大黑屄、臭屁眼也被自己学生看到了，玩弄了。 <p></p>　　难道还有退路么？再回到之前那种纯洁的师生关系？ <p></p>　　根本不可能的！ <p></p>　　她好不容易抓住了，又怎会轻易放手？ <p></p>　　你们不要的，我要！你们不敢做的，我做！今生已无望自家那位拔屌无情的<br>负心汉，离婚协议我签！签完了，死在你那狐狸精的肚皮上吧！ <p></p>　　「老师没事！小雨太厉害了，弄得老师非常舒服！以后长大了，肯定也是个<br>会玩女人的小骗子！嘻嘻！」 <p></p>　　此时想通了症结所在，李慧琴像是变了一个人，卸下了重担，她要开始追寻<br>自己生命中遗失的东西。 <p></p>　　「啊？妈妈你说什么啊？嘿嘿……」 <p></p>　　小雨不明白，那就让他不明白吧！ <p></p>　　窗外传来阵阵辞旧迎新的炮竹声。 <p></p>　　新的一年，到来了。 <p></p>　　「小雨！妈妈腿都软了，你去柜子里拿条毯子过来，把床上湿的地方盖上。<br>然后到妈妈这边躺着。」 <p></p>　　李慧琴指挥着小雨，自己拿起之前从卫生间带来的毛巾，把胯间那处水渍擦<br>干。 <p></p>　　两人又搂在一起，小雨躺在李慧琴的怀中，小脑袋不住蹭着那饱满的乳房，<br>似是想找个舒服的姿势。小手也在她那长满黑屄毛的下腹处搓捏揉弄，却惹得李<br>慧琴浑身又开始酥痒起来。 <p></p>　　这时，她感觉有个半软半硬的东西来回戳弄着大腿外侧，伸手下去，摸到根<br>热乎乎的鸡巴。 <p></p>　　顿时，身体的燥热感刚刚被压抑下去，瞬间又再次崩发。 <p></p>　　「妈妈……嗯……你摸的那里好怪哦！」 <p></p>　　「嘿嘿！有多怪？」李慧琴右手轻轻撸动着手中的鸡巴。 <p></p>　　「就是……就是……」小雨想了半天，都想不出怎么解释现在的感受。 <p></p>　　「呵呵！臭小子，你就趴在妈妈怀里，闭上眼睛好好享受一下吧。」 <p></p>　　说罢，将小不点拉近胸口处，让他靠在饱满微微有点外扩的奶子上。不料小<br>雨的呼吸，正好打在她那已经凸起的奶头上，虽说有着睡裙的阻挡，依然能够感<br>受到那炙热的气息。 <p></p>　　手上轻柔慢速的撸动着小人儿的鸡巴，不多时便胀大变硬，结果一只手还握<br>不过来。 <p></p>　　李慧琴思绪万千，真想马上将这根鸡巴吃下，狠狠的捅进身体深处，杀一杀<br>那钻心的痒。但又一想到，毕竟孩子太小，操之过急生怕以后会给他带来更大的<br>影响，强忍着欲望，感受着手中滚烫的宝剑。 <p></p>　　虽然明面上，这有着母子之情的二人，看来也只有纯洁的小雨是认真对待的。<br>而我们的人民教师，李慧琴老师，却同时掺杂着两种别样的情感，更让她爱的深<br>沉。 <p></p>　　「嗯……嗯……」小雨从他的小嘴中闷哼了两声。 <p></p>　　「宝宝，妈妈弄疼了么？那我轻一点啊？」 <p></p>　　太久太久没有重温过这种温度，李慧琴放慢了动作，依然舍不得松手。 <p></p>　　「没有……就是那种感觉，很……很舒服的！」小雨拼命想用着仅有的知识，<br>解释着。 <p></p>　　「而且，妈妈的胸口好软，让我感觉好安全、好幸福！我好喜欢妈妈啊！我<br>爱妈妈！」 <p></p>　　李慧琴在这突然间，心中那份母爱蹭蹭的蹦出来。她松开手，侧躺着身躯，<br>捧着小雨的脑，在他的额头上重重的亲了一口。 <p></p>　　「好宝宝！妈妈也喜欢你，妈妈也更爱你！」 <p></p>　　小雨看着面前柔情似水的李慧琴，扭捏着说道「妈妈……我想像书上那样，<br>做个小宝宝行不行？」 <p></p>　　李慧琴没反应过来，等了一会，小人儿又说道「……对不起，妈妈！我只是<br>……只是想……」 <p></p>　　「我知道，我知道，我的小宝宝！来，妈妈喂你！」 <p></p>　　看到小人儿有点萎靡，李慧琴才想起他说的是什么，忙不迭的将睡裙捞起至<br>肩膀处，将她那一对丰满圆润的大奶子露了出来。 <p></p>　　只见乳房的粉嫩肌肤，犹如羊脂白玉般，而因为年纪的缘故，略有下垂，但<br>一点都不影响美感，反而增添了成熟的味道。顶峰处的乳头，点缀在褐色的乳晕<br>上，呈现出深褐色，大小颜色确实有如香喷喷的板栗，宁人垂涎三尺。 <p></p>　　李慧琴将一侧软绵绵的奶子抓在手中，对小雨说道「来，乖宝宝，妈妈喂你<br>吃奶！」 <p></p>　　「哦～」小嘴吧嗒吧嗒得含着正好一口包住的奶头，不停的吮吸，轻咬着。<br>不时有意无意间，舌头掠过奶头皮层，让李慧琴又感一阵酥麻。 <p></p>　　「小雨……刚才妈妈……刚才老师舒服的样子，是不是很难看啊？」 <p></p>　　她感到有种罪恶感，宁用为人师的身份，也不愿以母亲的身份来亵渎此刻的<br>温馨，哪怕是短暂的。 <p></p>　　「没有啊……妈妈的样子，是很奇怪。……但是我没有觉得难看啊？！我也<br>一点都不讨厌呢！」小雨边吃着奶，边回应着，发现怎么都吃不够。 <p></p>　　「我想让妈妈舒服，而且啊，我还想看妈妈那个样子！」 <p></p>　　李慧琴幸福死了。 <p></p>　　有一次自己用黄瓜裹着避孕套，终于将自己送上了不上不下的那种高潮，无<br>意间在床头旁的一面镜子中，看到自己那因为过于爽快，而面部扭曲的表情。 <p></p>　　自此后，便很少再自慰了，因为她看到一个荡妇，一个婊子样的女人。但现<br>在，有人欣赏这份带有高潮余韵的表情，虽说像荡妇，像婊子，但那也是爱的表<br>现。 <p></p>　　「呀！丑死了！小雨好坏啊，是不是就喜欢看老师丑丑的样子？」李慧琴故<br>意问着，再次期待着小人儿的回答。 <p></p>　　「反正只要我喜欢就行……」 <p></p>　　「怎么？你还想让谁知道？」李慧琴大吃一惊，赶忙问道。 <p></p>　　「没有啊？不是只有你知道，我知道，还有……」 <p></p>　　「还有什么？快说啊！」李慧琴急道。 <p></p>　　「嘿嘿，上学时候不是你教我们的么？只有天知地知，你知我知……」小雨<br>笑着对李慧琴说道，嘴里又一下含住褐色的大奶头，吃的啧啧作响。 <p></p>　　「……臭小鬼，连老师你也敢吓唬，知道的还不少呢！」李慧琴没想到被个<br>８岁孩童给戏弄了，笑骂着用手在他头上轻拍一下。 <p></p>　　片刻后，李慧琴享受完短暂的温馨，感觉自己又来了感觉，被小雨一直嘬含<br>着奶头，那一股股热流再次顺着身体，由上而下，胯间那处又一次瘙痒起来。 <p></p>　　她又把手伸向刚刚疲软下去，但并没缩回去的鸡巴，轻轻撸动着，不时逗弄<br>着又滑又圆的龟头，让安安稳稳唆奶头的小人儿，时不时更换侧卧的体位。 <p></p>　　「宝宝？可不可以今天暂时不叫我妈妈？」李慧琴有点忍不住了。 <p></p>　　「为什么呀？妈妈……刚才也是这么说的……」 <p></p>　　小雨松开嘴里的奶头，紧张的问道。 <p></p>　　「乖孩子！妈妈很爱你，以后只要你愿意，都可以喊我妈妈，但今天……只<br>有今天，我只想做你的老师！」 <p></p>　　其实李慧琴更想说的，是做他的爱人。 <p></p>　　「嗯……那好吧！」 <p></p>　　小雨也不愿意去想为什么，他那聪明的小脑袋，算了起来。因为原本只能做<br>一天的母子，结果这样一来，用一天来换今后不知道多少天的母子，傻子才不愿<br>意。 <p></p>　　「老师想……想跟刚才一样的舒服，但是要小雨帮忙，行不行？」 <p></p>　　这次，李慧琴已经放开了自己，上身在床上趴着，下身跪着撅起那浑圆略带<br>些赘肉的屁股，将胯间风光暴露在一个８岁孩童面前。 <p></p>　　多么的……不协调啊！但这一副不协调的画面，更让人热血喷张。 <p></p>　　「你想怎么弄，就怎么弄……」李慧琴等不及了，摇晃着大屁股诱惑着小人<br>儿，完全忘了身后那只是个孩子，而不是发育成熟的男人。 <p></p>　　鸡巴大就算男人，那小鸡巴的就不算了？哪门子儿的歪理。 <p></p>　　（插句，说下感慨。我一哥们勃起只有１０公分不到，品茶时顺道几个妞那<br>听到的。几个人把店吧台都砸烂了，老板还一人塞了一包烟，茶钱都没付，见好<br>就收吧。结果，人夫妻两个恩恩爱爱，老子他妈的离婚，顺带收获一顶原谅帽。<br>操他妈！大鸡巴不配拥有爱情，只做渣男） <p></p>　　人虽小，但只要是男的，骨子里的基因是怎么都改变不了的。 <p></p>　　小雨双手搭上了白皙如雪的两片肥臀，摩挲着，让李慧琴浑身上下像被电击<br>似的一阵酥麻。 <p></p>　　蹲坐着的小雨，脸部越来越靠近面前那道深渊，呼气带动着股间一些稍长的<br>阴毛，他闻到了一股气味。 <p></p>　　微微的臭，并带着一种女人香的尿骚味，刺激得他忍不住又将鼻子塞到屁股<br>沟中，上下嗅闻着寻找气味的源头。 <p></p>　　「齁～」李慧琴满足了，但她又不满足，还想要着更多，将屁股又向后撅了<br>点，让股间那处更大程度的暴露。 <p></p>　　这时，她听到一声沉沉的吸气声，同时屁眼上也被什么东西触碰到了。 <p></p>　　「呀！臭啊……那里臭死了，脏死了！不可以闻的！」 <p></p>　　对方不为所动，仍大口呼吸着紫黑色屁眼中，散发出的气味——淡淡的香皂<br>味夹杂着丝丝粪臭味，略带点女人特有的尿骚味，组合在一起，让人回味无穷。 <p></p>　　「老天啊！我被……我被自己的学生在闻、闻我的黑屁眼！黑屁眼……臭屁<br>眼……我是个长着黑屁眼，勾引学生舔屁眼的坏老师啊！」李慧琴心里暗自辱骂<br>着自己。 <p></p>　　以前她就发现，自己好像有种受虐的倾向。那不是身体上的受虐，而是精神<br>上的，从精神层面被人侮辱，把玩。她不敢将内心的秘密暴露，唯独只有这个人，<br>就是如同一张白纸的小雨。 <p></p>　　李慧琴突然有种想法，想把自己当成玩具，送给身后这个她最爱的人，而对<br>方，也同样深爱着她，不会伤害她。 <p></p>　　只要在今后生活中，引导着他正确的价值观。床上玩女人，谁还没个花样？<br>但有些还是应该生活归生活，不能本末倒置。 <p></p>　　正想着，一个软糯糯的，像小毛刷一样在自己的屁眼和屄眼处来回刷着，酸<br>麻感顿生，别样的舒服。 <p></p>　　她又嘶喊着「哦～好爽！小雨……小雨乖宝宝……在舔老师的……大屄眼子<br>了！齁～骚吗？臭吗？～」 <p></p>　　经过之前的「教导」，小雨知道自己该做什么。 <p></p>　　「好骚、好臭！老师的屄怎么会这么骚呢？这么漂亮的老师，如果班长童欣<br>瑶……知道了，她最敬爱的李慧琴老师，屄这么骚……这么臭，她会不会很失望，<br>会哭啊！？」 <p></p>　　小雨断断续续诉说着，他这时小脑袋瓜子也开窍了，知道李慧琴想要什么。 <p></p>　　「齁～对！就这样……她，她肯定会哭的……老师这么漂亮……又白净，又<br>整洁……结果，老师是个黑屁眼啊！！！哦～哦……她最崇拜的偶像，李慧琴老<br>师……是个大黑屄！臭屁眼啊！齁齁～」 <p></p>　　她知道，当女人的自尊在生活中越高，被爱人羞辱时所跌落带来的那种快感，<br>便越强烈。被爱人霸道掌控时，所带来的屈服感，同样强烈。 <p></p>　　不同于毒品，虽说会上瘾，但这种羞辱并不会带到生活中，对方爱你的，永<br>远爱你，并不会因此扭曲人性做出伤害的事。 <p></p>　　（此处为乌托邦假想，未经证实，请勿尝试） <p></p>　　小雨抱着个肥大的屁股，左揉揉右捏捏，口舌尽情的在屄缝与屁眼处来回的<br>肆意啃舔，他喜欢这种口鼻尽染的味道，他最爱的……老师那不为人知的秘密味<br>道。 <p></p>　　一股浓重的尿液骚臭味夹着前庭腺液，从屄缝处上方那一堆艳红色凝脂肉堆<br>中的尿道口散发出来，深红色的屄道，因不停被口舌刺激，而兴奋着流淌出些许<br>略显乳白色的白带及湿滑滑的润滑液，淡淡的腥臊却不冲鼻。鼻间萦绕着一种神<br>秘的女体体香，在丰腴圆润的屁股挤压下，始终保持着诱人迷醉的异香。 <p></p>　　小舌头在两片突出屄缝外露的紫黑色小阴唇上，巴拉巴拉舔着，不时将其中<br>一片大一点的，含进嘴里「咕噜咕噜」的吸吮，吞咽下用唾液打湿的干结分泌物。 <p></p>　　掰开两边肥厚多毛的大阴唇，将眼前老师这个骚哄哄的大黑屄，暴露得更彻<br>底。 <p></p>　　这让李慧琴羞得直晃屁股，嘴里无力哼哧着「不能看……不可以看」这种欲<br>拒还休的词语。 <p></p>　　毕竟把自己身上最隐秘，最肮脏，最丑陋的地方，剥光了让人视奸，等于在<br>对方眼里，毫无隐私可言。 <p></p>　　一圈不多不少的肛毛，座落在两片雪白圆润的屁股蛋中间，形成了Ω型裹围<br>着中间稍显外凸的灰黑色屁眼。灰黑色的屁眼与雪白嫩滑的屁股，两者截然不同<br>的颜色，给予观察的人以最强烈的视觉偏差感。 <p></p>　　会阴处稀少的阴毛猛地增多，布满在两边鼓胀胀的黑色大阴唇上，就像黑土<br>地上长满繁盛的杂草。 <p></p>　　两片分开如同蝴蝶翅膀般的紫黑色小阴唇，似是受过伤，一片从阴蒂下沿，<br>延伸至屄眼底部，另一片却只在屄眼上部。二片黑光油亮的小阴唇，滑滑嫩嫩的，<br>真令见者垂涎三尺。 <p></p>　　在那红艳艳的阴蒂头下方，稍稍形成一点皱褶，合二为一。红嫩嫩的阴蒂头<br>似乎有些害羞，大半个身子仍藏于细长的管桩包皮后，拨开包皮外衣，却见像是<br>个缩小版的鸡巴，直挺挺的胀大抖动，并有一些之前尚未舔净的黄白色阴蒂包皮<br>垢，层层堆积在根部，散发着一股尿液白带汗渍，发酵后的臭味。 <p></p>　　大片屄毛沿两侧一直延伸到阴蒂包皮的后方汇聚，形成一片黑色森林，望不<br>到边，不过能够猜想到，在略带些小肚腩的腹部，肯定也是屄毛乱布。 <p></p>　　望向中间处那两个通向内部的洞口，比绿豆稍大的尿眼被四周增生的艳红色<br>赘肉包裹着，隐约可见。 <p></p>　　通往女人心灵的屄道，在李慧琴期待的心情下，不住的收缩扩张，不时渗出<br>淫水，早已淋湿了附近的肉堆。 <p></p>　　一个冷傲圣洁、典雅端庄，深受学生和家长爱戴的人民教师，衣服下隐藏的<br>这块骚屄，竟然能与千人捅万人肏的妓女不分上下，真可谓令人匪夷所思。 <p></p>　　三个字足以形容——烂，肥，熟。 <p></p>　　深好此道者，爱不释手。不明此道者，望而却步。却不知自家娘门迟早有这<br>一天，早些晚些，不过是自欺欺人的看法。 <p></p>　　（注：胡编乱造，看个乐呵就中） <p></p>　　幸好旁人都知晓，李慧琴无任何亲密朋友，整日的两点一线，从不于异性多<br>上三句话。要知道，深处在那个年代，一丝的风言风语，都能让人绝望。 <p></p>　　伴着李慧琴等不及的哼哼声中，小雨这才从好奇的状态里脱离。一眼望去，<br>四周白皙如雪的肌肤与中间深暗黝黑的私密处，强烈的视觉偏差，让他张口就含<br>住正好外凸的屁眼。 <p></p>　　李慧琴「嗷～」的大叫一声，自己边用手指捻搓着褐色奶头，边回头用另一<br>只手推开小雨的脑袋，挡着那多毛的黑屁眼。 <p></p>　　「这里……真的不可以再吃了！老师要丑死了！那里……那里好脏的，老师<br>的屁眼也好臭的啊！……不要……不可以啊！」 <p></p>　　话虽如此，被小雨再次迎上去时，她又假意挥动着手，推着舔屁眼的孩子，<br>却丝毫不用力。 <p></p>　　李慧琴激动且羞涩得快哭了。毕竟她那屁眼已使用过３６年了，经过上万个<br>日日夜夜，上万次不同形状的粪便冲刷，再不复年轻靓丽时那红嫩的一轮雏菊。 <p></p>　　（这段话为某些绅士所添加（？ò？ó？）） <p></p>　　感到身后的男孩每一次的舌面舔舐，每一次皱褶处舌尖的挑弄，都让她无比<br>兴奋，活了３６年，今天才发现自己的敏感带竟然是身体上最脏最臭的屁眼！ <p></p>　　（以下为某些绅士再次准备（？ò？ó？）） <p></p>　　「不要啊！不能伸进去……真的很脏啊！齁～」 <p></p>　　「不能……不能舔里面啊！老师……老师今天上过厕所，解过大便了啊！脏<br>啊！……啊！你别勾它！……别用舌尖勾它啊！呜呜呜……出来了！呜……感觉<br>出来了！」 <p></p>　　作为一个看着他长大的阿姨，一个被学生和家长敬佩爱戴的老师，如今却被<br>一个幼稚孩童用舌头钻进臭屁眼中，挑勾舔弄。这种异想天开的做法，李慧琴做<br>梦都没想过，羞涩的流下了要眼泪。 <p></p>　　但她没想到的还在后面。 <p></p>　　只觉肛门某处一空，藏在里面的增生赘肉，终于被小雨挑勾着含了出来。顿<br>时，缕缕粪臭味传到小雨鼻中，抬头一看，夹杂在赘肉与肛柱之间，藏有一丝被<br>挤压成细丝状的茶色粪便。 <p></p>　　「天啊！这是……李老师的屎！我看到老师的屎了！……真臭啊！但是，这<br>可是我最爱的老师妈妈的东西，藏在身体里最秘密地方的东西。」 <p></p>　　脑中回想起前几日李慧琴带他去吃糖稀，拉成丝后，与眼前的一模一样，当<br>时老师富有慈爱关切的赶紧让他把快滴落的舔干净，如今，还等什么？ <p></p>　　「老师，我把你屁眼舔干净了，刚才还有点屎粑粑，我也给你吃了！嗯…<br>…味道怪怪的，有点苦。」 <p></p>　　李慧琴听后，顿时浑身打起了摆子，从屄眼处淌出又一股爱液。 <p></p>　　「吃屎！他吃了我的屎！齁～这个坏孩子！怎么什么都吃啊！哦……李慧琴，<br>你这个大烂屄，大黑屄，臭屁眼，臭不要脸的！平常正正经经，傲气凌人的，竟<br>然连屁眼都擦不干净还留着屎！要是被人知道了，尤其是……哦……老郑，对！<br>小雨说他偷偷喜欢我，那老郑会不会，也这样帮我舔屁眼，吃……啊！羞死了！！！」 <p></p>　　李慧琴「腾」的一下，翻身双手搂住小人儿，低下头，樱红的朱唇立马吻向<br>自己学生的小嘴，丁香小舌在他的嘴里不住的上下翻滚，似在找寻什么。 <p></p>　　「我爱你！我好爱你啊！老师和你一起吃屎，老师和你一起吃！」边想着，<br>李慧琴一边疯狂的嗦吻着。 <p></p>　　小男孩迷茫的被李慧琴一把搂着，她那一对软绵绵的大奶子，在他颈子那被<br>挤成两个大饼。 <p></p>　　他笨拙的回应着嘴里疯狂挑逗的舌头，不多时，便打的有来有回，交织在一<br>起。 <p></p>　　有时，李慧琴把小雨的舌头勾出口外，互相摩挲，有时，将小雨的整根舌头<br>吸入自己口中进行吮吸，又有时，两张一大一小的嘴巴合在一起，只见二人口腔<br>处此起彼伏，能看出似乎在互相追逐。 <p></p>　　不知多久，李慧琴喘着气松开口，看着同样大口喘气的男孩。她是越看越爱，<br>恨不能将心掏出来告诉他，自己有多爱。 <p></p>　　她顺着男孩的脸，一路往下，颈子，肩膀，胸口，肚子，最后摸到一根又热<br>又硬的鸡巴，欣喜万分，却又有着顾忌。 <p></p>　　手里轻撸着约１２、３公分的男孩的鸡巴，她又一阵兴奋，毕竟能在８岁时，<br>就成长到这样，那等到发育期时，不就更…… <p></p>　　想到这，李慧琴轻啐了自己一口，还想以后，现在怎么办呢？下面的能明显<br>的感到爱液「哗哗」直流，但孩子太小了……不管了，都已经如今这般田地，李<br>慧琴，你还矜持个什么劲？ <p></p>　　对啊，我爱他，他也爱我，两相情悦的事，何必这样纠结？ <p></p>　　似乎给自己找着说服的理由，最终，一举击溃了反荡妇防卫机制的堡垒。 <p></p>　　她找来抽屉里不多的避孕套，想给小雨那根鸡巴穿上小雨衣，却不料松垮垮<br>的，一碰就掉。 <p></p>　　这时她才发现，每个家庭分发的避孕套都是同一种类型的，小雨的鸡巴虽然<br>长，但还未发育，粗细仍比成人要稍微小上一圈。而她用的，正好要大一号。<br>（前文有裹黄瓜使用） <p></p>　　咬了咬牙，毕竟骚屄那实在痒的钻心，算了下日子，应该过了危险期。（我<br>不知道那时候有没有人会算这个，剧情需要，请勿抬杠） <p></p>　　李慧琴躺倒在床上，张开两条玉腿，媚眼如丝的对着小雨轻声说道「来，乖<br>宝宝！你把自己的鸡巴放到老师的这个洞里，老师今天教你如何长大！」她各用<br>两根手指掰开流淌着淫水的屄眼。 <p></p>　　她竟然以老师的身份，循循善诱着懵懂的孩子，实施起诱奸肏屄计划。 <p></p>　　听从了李慧琴的话，小雨跪坐在她的骚屄前，看着多毛的肥屄，冲动得上前<br>就要用挺翘的鸡巴钻洞。不料洞没进去，兹到一边的屄毛上，摩擦着龟头敏感的<br>神经，疼的他一咧嘴。 <p></p>　　「小笨蛋，看好了啊！老师帮你放进去！不要掉出来啊！」 <p></p>　　「吱～」 <p></p>　　「哦！～」 <p></p>　　终于，李慧琴得偿所愿，她那空虚已久的熟妇肥屄，终于抓住了青春的尾巴，<br>尽情享受着肏屄带给她的欢乐。 <p></p>　　仿佛每个男人都有着与生俱来的性本能，小雨把手放在屄毛浓密的阴阜上按<br>着，腰身一前一后，１２公分的嫩屌来回肏着李慧琴那已不再年轻的骚屄，或者<br>说，等小雨再成长几岁，她就成了老黑屄。 <p></p>　　「哦～呕～慢一点～慢一点……屄，好久没……哦……好久没吃到肉……肉<br>鸡巴了啊！」 <p></p>　　嫩屌肏老屄，越想李慧琴越兴奋，感受着屄里被鸡巴摩擦带来的爽快感，嘴<br>里哼哼嗤嗤，表情极为精彩，似哭非哭，似笑非笑。 <p></p>　　小雨看着李慧琴又做出那种扭曲的表情，心中也是高兴，各用一只手搂住她<br>翘起的两条大白腿，快速耸动腰身。 <p></p>　　他的鸡巴刚放进去时，就被周围糯滑滑的嫩屄肉裹住，像一张全是软肉的嘴，<br>来回抽动时将龟头到棒身，没有哪一处不被按揉到。尤其呈上钩型的鸡巴，刮蹭<br>着屄道内上方一处起皱的嫩肉，越来越粗糙，带着他的龟头一阵酥麻酸胀。 <p></p>　　只抽插数十下，小雨只觉得鸡巴头又酸又胀，有种想尿尿的感觉，但他舍不<br>得停下来，「啪啪」的依然拱着小屁股，趴下去紧紧抱住李慧琴那丰腴的腰身。 <p></p>　　他断断续续的说着「哦……老师……好妈妈……我下面好酸啊，好像尿尿！<br>呜……好酸啊！」 <p></p>　　话音未落，他使劲的来回把鸡巴整根捅到底，拔出，再狠插进底，看样子似<br>乎甚至想要把下面的睾丸也一起塞进那烂熟的黑屄中。 <p></p>　　李慧琴也感觉快到了，她只经历过一个男人，从来都不知道上钩兴奋鸡巴会<br>这样带给她刺激感，次次蹭到痒筋，浑身也是一阵酥麻，骚屄像是要喷出什么，<br>但总掐住那个点让她到不了。 <p></p>　　她把腿分得更开，想让自己的小丈夫能够狠狠的捣进去，自己也摇晃着腰身<br>配合得前后挪动，嘴里胡言乱语的喊着 <p></p>　　「肏……肏我哦！齁～肏老师的老……老黑屄，大肥屄！哦，舒服！肏…<br>…老师给你肏，又白又美的老师把黑屄给学生肏……呜哼哼～班上……班上你同<br>学，想不到……想不到他们最敬爱的老师……会被，会被学生给肏了……啊…<br>…舒服啊……你给童，童欣瑶讲……讲她的班主任李慧琴老师，是个大黑屄，又<br>臭又骚的大黑屄啊！哦哦，不行了，快到了……」 <p></p>　　小雨也已经处在发射的边缘，可能受到李慧琴那自带羞辱的话语影响，也喘<br>着气说道 <p></p>　　「好，好！……我跟童欣瑶讲，讲班主任李慧琴老师，在课堂上那么的神气，<br>在学校里那么冷傲，……其实，她衣服下面，内裤下面……有个又骚又黑的大臭<br>屄！我也和兵兵哥哥讲……他妈妈屄是什么样子的，屁眼是什么样子的！给他看，<br>好不好？……好不好？」 <p></p>　　「好！好！那我……那我两个儿子了！我只让他看屄，不让他肏屄，屄是你<br>的！……哦～屄是你的！啊……来了，来了！……」 <p></p>　　在这颠三倒四的对话中，两人瞬间达到了高潮。 <p></p>　　小雨射精时胀大的龟头和变成的棒身，撑开了从未被侵犯到的嫩屄肉，触碰<br>到李慧琴身体内一个神秘地方，与龟头一下亲上了上去，互相交换喷涌而出的体<br>液，混在一起。 <p></p>　　李慧琴知道，自己屄底处的屄芯子——也就是子宫口，被一个８岁少年，用<br>他那稚嫩的鸡巴取走了第一次。她搂着怀中趴在自己乳房上的男孩，幸福的眼泪<br>流了下来。 <p></p>　　「老师，对不起！刚才说的……都是我编的，我不想让其他人……」 <p></p>　　「不说了，老师都知道……记住了，平常我们正常的生活，等和老师在床上<br>做舒服的事的时候，你可以随意的说，老师喜欢乖乖的小雨，在做舒服的事时，<br>使劲的骂我，羞辱我。这样，老师也会很舒服的。」 <p></p>　　「嗯！那……我还是想喊你妈妈，我好爱你好爱你！」 <p></p>　　「呵呵，你想喊，那就喊呗！」 <p></p>　　「我的好妈妈！」 <p></p>　　「哎！我的乖儿子！」 <p></p>　　荒唐的是，李慧琴那被征服的骚屄中，还夹着少年仍然坚挺的稚嫩鸡巴。 <p></p>　　看来故事才刚开始…… <p></p>　　 <br>                              【未完待续】  
</div>
            