
---
title: 【流寇死社稷】 (3)  作者：武之内太一
categories: 
    - 阅读
    - 禁忌书屋 - 首页
author: 禁忌书屋 - 首页
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 10:32:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
.<br> <br>                       【流寇死社稷】 <p></p>作者：武之内太一<br>2021年3月21日发表于第一会所 <p></p>　　　　　　　　　　　　　第三章 湘赣烽烟 <p></p>　　自从双沟口的惨剧发生之后，我就明白了一个道理：家是要用刀来保卫的。 <p></p>　　想打破我们平静生活的人不止有左良玉，还有孙传庭。 <p></p>　　孙传庭是闯军的老对手了，五年前，他担任陕西巡抚，与时任三边总督洪承<br>畴配合，重创了农民军。曾经的农民军总盟主老闯王高迎祥就是死在他手里，闯<br>营最惨的时候，被孙传庭打得只剩下十八骑。然而，后来孙传庭因为反对从内地<br>抽调兵力前往辽东而忤犯崇祯，被关进了天牢。 <p></p>　　直到去年年初，闯军接连击毙了傅宗龙、汪乔年两任三边总督，崇祯实在无<br>人可用，这才将孙传庭放了出来，就任三边总督。 <p></p>　　孙传庭在天牢里被关了四年，对外界的变化一无所知，当崇祯问他需要增加<br>多少兵马钱粮时，他按照四年前的印象，回答说需要增加五千兵马和二十五万两<br>军饷。 <p></p>　　可是到了陕西才发现，傅宗龙、汪乔年这两个运输大队长将他和洪承畴多年<br>积攒的兵员、战马、物资全都送给李自成了。孙传庭无奈，只得向崇祯报告，他<br>需要增加两万军队和一百万两军饷。 <p></p>　　崇祯大怒，认为孙传庭出尔反尔，不仅不增加军饷，反而勒令孙传庭立刻东<br>出潼关，与闯军决战。 <p></p>　　于是，就有了去年十月的柿园之役，之所以叫「柿园之役」，是因为官军被<br>李自成和罗汝才打败之后断了粮，靠抢老百姓的柿子才得以逃回陕西。孙传庭原<br>本想在陕西屯田，清理被豪绅侵占的卫所土地，攒够了家底再和闯军决战。然而<br>他的做法触犯了陕西士绅们的利益，这些人纷纷向崇祯弹劾孙传庭。 <p></p>　　崇祯也担心，要是孙传庭既有兵又有钱，那陕西是姓朱还是姓孙呢？所以他<br>下了严旨，命令孙传庭以最快的速度再次出关讨伐闯军，要是不愿意去，那就回<br>天牢来吧。 <p></p>　　孙传庭也知道此战胜算渺茫，但是和天牢相比，他宁肯死在李自成手里。于<br>是，他在陕西进行总动员，集结军队，准备与闯军进行最终决战。 <p></p>　　消息很快传到了襄阳。因为左良玉被赶走了，湖北、豫南的老百姓难得地太<br>太平平进行了一次春耕，今年的雨水还不错，估计到秋收时的收成至少能保证温<br>饱。可是没想到，官军竟然又来了。现在在老百姓心中，官军就和蝗虫一样。所<br>以当李自成下令各地组织民兵，准备保卫家园时，各地的贫苦农民，乃至富农和<br>中小地主都很踊跃。只有那些因为闯军的到来受到了严重损失的大地主们，盼孙<br>传庭如旱苗盼春雨。 <p></p>　　除了对自耕农的三年免征和组织军屯之外，闯军又有了第三种土地制度：营<br>庄。这一政策是张可望提出的。具体内容是，对所有佃户进行统一管理，不许地<br>主向佃户收租。佃户每年要将收成的一半上交官府，官府保留四成，只分一成给<br>地主。 <p></p>　　明末地租比例极高，少则五成，多则八成，佃户还经常要交各种苛捐杂税，<br>为地主服劳役，所以虽然这一新政策要拿走他们一半的收成，他们的压力还是减<br>轻了。但是对地主来说，这样的政策就是「残酷迫害」了。一般的小地主无权无<br>势，很难欺压佃户，所以佃户经常拖欠租子，因此，他们的利益并未受到太多侵<br>害，反而省去了和佃户打交道的麻烦，而那些在大明朝的治下有能力将佃户抓起<br>来严刑拷打的大地主，可就损失惨重了。 <p></p>　　大地主中也不是没有道德高尚的人，可一个群体的行为如果只能靠道德来约<br>束的话，一定会导致一大批道德败坏的败类出现。 <p></p>　　张可望是张献忠在戎马倥偬的间隙培养出来的，可是组织经济建设的水平却<br>比张献忠高出一大截，远胜于绝大部分明朝官僚。加入闯军之后，除了营庄制度<br>之外，他还向李自成提出了整顿盐课和商税、铸造铜钱、将军队的军饷和口粮待<br>遇规范化、建立军事手工业、严格户籍制度等等建议，让李自成不由得感叹起了<br>「生子当如张茂堂（张可望字茂堂）」。 <p></p>　　但是，要进行改革，必然触犯原有的既得利益者，新政既行，各地士绅的叛<br>乱接连不断。为此，闯军不得不分散兵力。李自成亲自率领中权亲军坐镇襄阳，<br>巩固大本营；刘芳亮率左营进驻均州，防范郧阳方向的官军高斗枢、徐起元、王<br>光恩、惠登相所部；袁宗第率右营驻守武昌，负责湖北东部的治安，并防范左良<br>玉和黄得功；谷可成率前营进驻南阳，镇压河南的豪强叛乱，并侦察孙传庭大军<br>的情报。 <p></p>　　现在和孙传庭决战对闯军是不利的。首先，士绅叛乱频繁，后方还没有完全<br>稳定。其次，春季播种下的粮食还没有收获，大军缺乏粮草。最后，军队刚刚完<br>成整编，尚需训练磨合。 <p></p>　　而孙传庭也同样还没有准备好，他的军队还没有集结完毕，战车也还没有造<br>好，粮食更是严重不足。所以，尽管前线不断发生小规模冲突，闯军和明军的主<br>力却始终没有出动。 <p></p>　　现在已经是夏季，闯军中有的是经验丰富的老农，对于己方控制区内粮食产<br>量可以有一个大概的估计。再将运输能力计算在内，他们发现自己面临着一个严<br>峻的问题。 <p></p>　　假如在洛阳与孙传庭决战，需要翻越熊耳山，闯军的后勤补给能力只能保障<br>四五万人的粮草供应，这样一来，在兵力上就会处于劣势。如果在更靠南的汝州<br>进行决战，则可以支撑十万人左右的军队，与官军兵力相当。假如放官军冲入南<br>阳盆地，闯军在这里可以利用白河的水道来运输粮食，就可以出动十几万大军，<br>再动员民兵，对官军形成巨大优势。 <p></p>　　所以，进兵洛阳很明显是送死，不予考虑，但李自成也不希望将官军放入南<br>阳盆地。南阳盆地包括南阳和襄阳两个府，有多条河流经过，气候温和，雨量充<br>沛，土壤肥沃，既可以种植小麦，也可以种植水稻，自古以来就是重要的商品粮<br>基地。这里是闯军最早建立根据地的地方，各地安置了大量闯军的家眷和伤残退<br>伍兵。如果让官军杀到这里大肆烧杀抢掠，将动摇闯军的根基。因此，李自成将<br>决战地点选在了汝州。 <p></p>　　这样一来，就产生了一个问题，在汝州进行决战，闯军的后勤能力只能保证<br>出动三个营，一个营作为预备队。湖北、豫南的粮食养不起五个营的闯军，必须<br>有一个营去另寻出路。 <p></p>　　最终决定，由中权亲军和左营、前营作为决战主力，右营作为预备队，而我<br>们后营则要南下湖南。 <p></p>　　洞庭湖周边和湘江流域也是重要的粮仓，明朝在这里册封了荣王、吉王、岷<br>王、桂王四个藩王，吸饱了百姓的血汗，只要攻下这四处王府，便足以保证后营<br>的军需开支。在湖南建立营庄之后，还可以支援湖北前线。 <p></p>　　湖南已经没有明军主力了，攻取的难度不会很大。七年前，湖南的矿工和饥<br>民举行了大规模的起义，历时三年才被镇压，许多起义军的残部还在山区和农村<br>坚持，都是我们潜在的盟友。 <p></p>　　七月末，后营将家眷安置在荆州，共三万余人沿江东下，攻打岳州，我也与<br>赵颖依依惜别。赵颖现在已经可以说一些简单的话了，但是只敢和我一个人说，<br>而且说得极少。所以，我们用肢体动作代替了语言，第二天早上点卯时，李世威<br>笑话带着浓重黑眼圈的我，说我都快被吸干了。 <p></p>　　八月初五，我们包围了岳州，偏沅巡抚李乾德、总兵孔希贵总共拼凑了两万<br>兵马，想在岳州抵挡闯军。没想到，这些临时聚起来的乌合之众根本不堪一击，<br>我们一开炮，他们便四散奔逃。闯军轻易攻下了岳州，李乾德和孔希贵都死于乱<br>军之中。 <p></p>　　八月廿三，闯军抵达长沙城下。明军副总兵尹先民、参将何一德眼见大势已<br>去，杀死吉王，献城投降。吉王是长沙府最大的地主，仅在附郭的长沙、善化两<br>县，便占据了七八十万亩田地，达到了这两个县土地的四成。这些藩王霸占的土<br>地反倒成了闯军建立营庄的基础，对于一般的自耕农，闯军也像在河南、湖北一<br>样推行「三年免征」政策，一时间，「闯王来了不纳粮」的口号响彻全湘，各地<br>百姓纷纷杀官献城。明朝的官员见此情形，不是弃官而逃，就是抢在老百姓前面<br>先投降。 <p></p>　　封在衡州的桂王朱常瀛得知消息，急忙弃城逃亡，被李来亨率领轻骑追上，<br>全家被俘。 <p></p>　　马重僖攻下了常德，封在常德的荣王逃亡湘西，为土司所杀。常德是闯军的<br>死对头杨嗣昌的老家，当年杨嗣昌出任督师围剿农民军，曾经重创张献忠部。这<br>还是小事，他真正最为可恨之处在于，明末「三饷」之中的「剿饷」和「练饷」<br>都是由杨嗣昌提出的，为了征收这两项加派，不知逼得多少人家破人亡。更有甚<br>者，他还提出了「安内方可攘外」的主张，认为应该对占据东北的清朝采取绥靖<br>政策，集中力量先剿灭陕西的农民军。 <p></p>　　此时杨嗣昌已死，马重僖抄了杨嗣昌的家，将杨家霸占的土地全部都归还原<br>主。原本他还打算杀杨嗣昌全家，并且刨他的坟，但李过制止了他。去年崇祯皇<br>帝特意派人去陕北，挖了李家的祖坟，认为这样就能破坏李自成的气运。为了方<br>便以后尽情嘲笑崇祯，闯军就不适合做掘坟这种事了。至于杨嗣昌的家人，反正<br>他们已经丢掉了大部分田地，变成贫农了，留着他们，让他们感受一下「不作安<br>安饿殍」的老百姓是怎么挨饿的，不是比杀了他们更让人开心吗。 <p></p>　　湖南四王中，只剩下武冈的岷王打算负隅顽抗，他强征了大量的民夫，勒逼<br>他们加固城墙，每天都有被打死、累死、饿死的，士兵们看不下去了，不愿意再<br>去鞭打百姓，岷王将为首的军官绑起来拷打。武冈军民忍无可忍，愤而冲入了王<br>府，杀死岷王全家。 <p></p>　　驻守宝庆的明军是滇军黄朝宣、张先壁两部，他们自知敌不过闯军，原本打<br>算撤回武冈，没想到岷王这个猪队友把他们的后路给断了。他们还在惊慌失措之<br>际，张定国便追来了，用五千余人便将上万明军击溃。黄朝宣、张先壁被俘，这<br>二人在湖南烧杀抢掠，民愤极大，被张定国处决。 <p></p>　　至此，除了湘西山区之外，整个湖南在短短两个月的时间内即被闯军占领。<br>张定国率领后营前协从武冈进兵靖州，马重僖率领后营右协从常德进兵辰州，两<br>路夹击，以求消灭湘西明军刘承胤、陈友龙所部。李过和杨明起的后营后协驻扎<br>于衡州，马进忠和张能的后营左协驻扎于长沙。原本李过打算先巩固在湖南的占<br>领区，可是局势的发展却超出了他的预期。 <p></p>　　湖南的矿工起义军残部纷纷响应闯军，自不待言，广东连州的瑶民也加入了<br>闯军。李过派都尉武平孝率领他的直属步兵队前去接应，占领了连州。没想到，<br>粤北地区流言四起，传说闯军要大举攻打广东，韶州知府吓得连夜逃走，甚至不<br>敢走城门，从城墙上用一个大筐缒下逃命去了。知府既逃，其余大小官员自然作<br>鸟兽散。 <p></p>　　武平孝被这样的神操作震惊了，既然这样，白送的地盘他也不好意思不要，<br>迅速向东进军，占领了韶州。因为他只有一千多人，有的县城根本来不及接受，<br>只派了一个信使过去，让当地官员改打「奉天倡义营」的旗号。李过见此情形，<br>也只能让杨明起率领后营后协前出韶州，又顺便占领了南雄府，控制了整个粤北<br>地区。 <p></p>　　江西百姓听说闯军到了湖南，也发动了起义。江西与湖广交界的罗霄山脉之<br>中，有许多逃难的饥民躲在山里开垦土地，因为他们没有房子，住在茅草棚子里<br>面，所以称为「棚户」。他们和胥吏、奴仆、乐户、匠户、丐户、疍户等一样，<br>在明朝都属于「贱籍」，世世代代低人一等，不允许参加科举。到了明朝末年，<br>这些「贱民」也纷纷反抗，要求取得良民身份。 <p></p>　　在袁州府，「贱民」以棚户首领丘仰寰为首，聚众上万人，攻破了袁州府的<br>府城，响应闯军。在吉安府，最有名的「贱民」首领则是刘文煌。 <p></p>　　刘文煌本是泰和县一家士绅的奴仆，因不堪虐待，来到石含山落草为寇，石<br>含山中有一高峰，名为井冈山，山势险要，有五大哨口天险，刘文煌便占据了此<br>地，官军数次围剿，都奈何他不得。刘文煌吸收了许多逃奴和棚户加入队伍，他<br>的部下效仿元末的红巾军，统一用红布裹头，称为「红营」。 <p></p>　　闯军到来之后，红营打出了「铲平王」的旗号，口号是「铲主仆、贵贱、贫<br>富而平之」「均人也，奈何以奴呼我？」永新、安福乃至吉安府城的奴仆们群起<br>响应，打土豪分田地，开仓放粮。明朝的兵备道王孙兰无可奈何，吓得直接悬梁<br>自尽，兵备副使岳虞峦换上老百姓的衣服落荒而逃，吉安城内的明朝官员逃得一<br>干二净。 <p></p>　　就连靠近闽赣边界的瑞金、石城、宁都等地都爆发了起义，当地的农民建立<br>了「田兵」组织，口号是「八乡均佃」，要求地主减租减息，如果不像闯军治下<br>那样将地租降到五成，他们就要攻打县城。当地官员不愿意答应佃农的要求，又<br>打不过，只得闭门自守，政令不出县城。 <p></p>　　面对如此严重的局面，江西总督吕大器和此时盘踞在江西的左良玉决心一定<br>要扑灭江西的农民军，吕大器亲自出兵吉安，攻打刘文煌，左良玉派副总兵吴学<br>礼统兵五千出兵袁州，镇压丘仰寰。吕大器是有名的清官，他的军队军纪尚好，<br>吴学礼则是打定了主意要借此机会大发横财，补足自己在黄州之战中的损失。在<br>当地士绅组成的还乡团的带领下，吴学礼大举杀入袁州，所到之处炮烙淫杀，尸<br>横遍野。 <p></p>　　如果就这样抛弃江西百姓，无疑会对闯军的声望造成重大影响，虽然李过的<br>兵力捉襟见肘，他还是决定出兵江西。张能率后营左协前往袁州迎战吴学礼，马<br>进忠出兵吉安，长沙城只剩下几百人留守。武平孝则从广东南雄进攻江西南安，<br>防止赣州的明军与吕大器夹击吉安。一时间，湖南闯军几乎全都派到了外围，湖<br>南腹地极为空虚。 <p></p>　　李过本人坐镇衡州，他身边只剩下贺兰指挥的一队炮兵。在衡州府西南是永<br>州府，这里是从广西前往湖广的必经之路。然而，整个永州府只有李来亨的骑兵<br>队这一支野战部队。各县的卫戍部队大约有一半军官是闯军老兄弟，士兵全都是<br>本地的农民军和新投降的明军，而另一半干脆从军官到士兵全都是刚刚加入的降<br>兵。以这样薄弱的兵力，阻挡整个广西省的明军，实在是危险至极。 <p></p>　　果然，很快就传来了明军来袭的消息，广西总兵杨国威组织了数千兵力，向<br>永州反攻。仅凭李来亨一队是对付不了他们的，张定国不得不抽兵回援，留下两<br>个步兵队继续配合马重僖进攻湘西，亲自率领一个骑兵队和两个步兵队前去救援<br>永州。 <p></p>　　战斗和我没有多大关系，我现在的任务只有两个，其一是为全军的马匹准备<br>草料，其二是看管桂王朱常瀛一家。 <p></p>　　桂王一家是在永州境内被俘的，所以关押于永州府城，包括桂王和他的两个<br>妃子、五个儿子、两个女儿、两个儿媳。朱常瀛是崇祯的亲叔叔，就藩衡州的时<br>间并不长，性情懦弱，并不像福王、楚王那样恶名昭彰，所以闯军也没打算要杀<br>他，只是将他囚禁，待将来请示李自成之后再做计较。 <p></p>　　桂王一家被囚禁在一座小院里，十二口人住两间房，十分拥挤。对于藩王来<br>说，这是苦不堪言的生活，但对于普通百姓来说，日子本来就是这么过的。何况<br>桂王一家还不用为了生计奔波，每天有人送饭，不知有几千几万的人做梦都想过<br>上这样的日子。 <p></p>　　「王兄，别这样……」深夜，在囚禁桂王的小院的厨房中，一对男女正纠缠<br>在一起。男人低声说：「闭嘴，你想把他们吵醒吗？」 <p></p>　　这两人竟然是桂王的三子安仁王朱由楥和长女广德郡主，朱由楥从背后抱着<br>自己的妹妹，舔舐着她的脖颈：「本以为你要嫁人了，再也没机会和你亲近，没<br>想到闯贼倒帮了忙。」 <p></p>　　朱常瀛原本已经为广德郡主选定了郡马人选，但是闯军攻城时，这位未来的<br>郡马在乱军中逃走，不知所踪。 <p></p>　　朱由楥隔着衣服捏着妹妹的双乳：「多好的一对奶，要是奶了孩子，可就没<br>这么结实了。你嫂子不过小产了一次，那奶子便松得不像样了。」 <p></p>　　广德郡主神色木然，好像玩偶一样任哥哥摆弄。朱由楥也觉得无趣，在这肮<br>脏杂乱的小厨房里，确实也不适合玩什么情趣，赶紧泻火算了，褪下了两人的裙<br>裈，直接将自己的阴茎插了进去。 <p></p>　　广德郡主「嗯」了一声，紧紧捂住自己的嘴巴，这间厨房离其他人的卧室很<br>近，响动稍大就会被人听见，如果被父母弟妹撞破和哥哥的奸情，自己也只能自<br>杀了。 <p></p>　　广德郡主的阴道十分干涩，朱由楥也不在乎，往自己的龟头上吐了口唾沫，<br>便硬往里插。广德郡主强忍疼痛，一声不哼。好在这位郡王爷的身体素质着实太<br>差，不过插得二三十下，便急忙拔了出来，将几滴精液射在妹妹的屁股上。朱由<br>楥只觉得自己的腰一阵疼痛，喘了两口粗气：「回去吧，别让人看出来。」 <p></p>　　自从被兄长占有以来，广德郡主唯一的指望就是这个自幼体弱的哥哥像大哥<br>和二哥一样很快病死，可是这个病秧子偏偏就一直苟延残喘。她从小就生长在王<br>府，从未离开衡州一步，除了琴棋书画、女红刺绣，她也对其他事情一无所知，<br>所以，不论朱由楥怎样猥亵强暴她，她都只能默默忍受。广德郡主缓缓穿好自己<br>的衣服，向女眷所住的房间走去。 <p></p>                            【未完待续】  
</div>
            