
---
title: 伟大的中国是如何复兴的
categories: 
    - 阅读
    - 爱思想 - 排行榜
author: 爱思想 - 排行榜
comments: false
date: Mon, 15 Mar 2021 14:17:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>　　
<br>
</p>
<p>　　
<span style="color:#337FE5;">俄罗斯滨海媒体网3月12日刊载俄东方媒体新闻网主编、俄中友协滨海边疆区分会执行秘书安德烈·卡拉钦斯基的一篇文章，题为《伟大的中国是如何复兴的——庆祝中国共产党成立100周年》。文章认为，中国共产党是推动中国迈向新高度的最大优势，在中国共产党的领导下，中国像凤凰一样涅槃重生，成为世界上最强大的国家之一。全文摘编如下：</span>
</p>
<p>　　
<br>
</p>
<p>　　
按照许多国家的标准来看，中国在发展经济和改善民生方面的成就堪称梦幻。在过去的三十年里，中国经历了现代历史上前所未有的经济增长。中国是如何在共产党的领导下取得这些成就的呢？
</p>
<p>　　
中国经济总量达到14.7万亿美元，人均国内生产总值（GDP）连续两年超过1万美元。按年平均汇率折算，2020年中国经济总量占世界经济的比重超过17%。由于新冠疫情，中国GDP超过美国的时间将比预期时间提前。西方金融专家认为，中国GDP将在2028年超过美国。
</p>
<p>　　
只有一个政党在中国发挥领导作用，这就是中国共产党。中国共产党于1921年成立，在该党的旗帜上有一把锤头和一把镰刀，今年7月它将迎来百年华诞。自1949年中华人民共和国成立以来，中国共产党一直领导着新中国的方方面面。中国共产党有着光荣的历史。它的领导者总是首先考虑中国人民的利益。为了抗击日本侵略者和维护国家利益，中国共产党可以在盟友和对手之间纵横捭阖，迫使双方都承认，中国共产党在世界共产主义运动中享有独立探索道路的权利。
</p>
<p>　　
中国共产党已经完成的一项最重要的历史使命就是建立了一个独立自主的国家。中国共产党现在的主要任务是采取一切手段让国家和社会得到迅速发展，最终像党章所写的那样，“党的最高理想和最终目标是实现共产主义”。
</p>
<p>　　
中国采取了睿智的做法：吸收了计划经济（苏联式的）和市场经济的所有长处。人们甚至认识到，一个国家可以有两种制度。“一国两制”使澳门和香港逐渐与祖国融为一体。
</p>
<p>　　
如今，中国共产党已有9000多万名党员。中国共产党是中国的领导力量，并且特别重视社会的稳定。
</p>
<p>　　
<strong>建设中国特色社会主义</strong>
</p>
<p>　　
2020年，中国遭遇了许多危机，包括新冠肺炎疫情以及由此引发的全球经济危机。在应对危机方面，中国比所有其他国家做得都要好。中国共产党和中国中央政府采取了果断措施，新冠肺炎疫情被控制住了，中国卫生保健系统在抗击疫情中取得世界最好成绩：当新冠肺炎仍在最发达的国家肆虐时，疫情在中国已得到控制，新增感染病例屈指可数。中国经济同时也在迅速复苏。
</p>
<p>　　
在庆祝中国共产党建党100周年前夕，这对于中共领导人而言是巨大的成功。
</p>
<p>　　
在中国共产党的倡议下，中国建立了自由贸易区，成立了中小型私人银行，取消了乡镇和小城市的落户限制（在大城市和中心城市仍未取消）。移居城市的农民享受社保，获得住房，农村允许农民以市场价格转让土地承包经营权。孤寡老人、孤儿和残疾人等弱势群体得到了国家关照。
</p>
<p>　　
中国领导人郑重宣示了“中华民族伟大复兴的中国梦”，这一理念成为中国当前社会政治路线方针的基础。当欧洲的社会主义者还在争论社会主义社会应该是什么样的时候，中国已经在积极建设社会主义社会了。中国的例子表明，这是一个可以成功替代西方民主和资本主义的选择。
</p>
<p>　　
中国几乎保留了对每个关键经济领域的国家控制权，包括金融、石油、能源、航空、教育、电信、汽车、交通基础设施和医疗保健等。
</p>
<p>　　
正如中国共产党的文件中指出的那样，必须坚持“解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实”，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。
</p>
<p>　　
建设中国特色社会主义的总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。要在全面建成小康社会的基础上，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。所有这一切都将在中国共产党的领导下完成，中国共产党是推动中国迈向新高度的最大优势。中国共产党领导国家的发展，促进人的全面发展和全体人民共同富裕。
</p>
<p>　　
<strong>净化队伍赢得人民信任</strong>
</p>
<p>　　
中国民众对于社会公正的需求非常迫切。因此，中国共产党对待官僚主义、形式主义、铺张浪费非常严厉。贪腐人员不仅被视为违反法律，而且还被视为放弃共产主义理想。中国共产党对他们是毫不留情的。
</p>
<p>　　
无论贪腐人员处于何种职位，中国共产党都坚决且卓有成效地与其腐败行为作斗争。2020年前三季度，中国的纪检监察机关共立案44.3万件，处分39万人。
</p>
<p>　　
中国在联合国、二十国集团、亚太经合组织、金砖国家等国际组织中积极推动国际反腐败合作。国外也不是贪腐者躲避责任的天堂。2014年至2020年6月，中国已从120多个国家和地区追回外逃人员7831人，追回赃款约28.5亿美元。这体现了中国共产党打击腐败的决心。
</p>
<p>　　
2020年全年，中国共有197761名官员因违反中共中央有关打击腐败的“八项规定”而被处理。
</p>
<p>　　
中国共产党不仅打击违法者，而且还与在工作中表现出过度形式主义和官僚主义的人员以及那些追求享乐主义的人员作斗争。享乐主义者将人民的钱花在购买奢侈品、礼品和大吃大喝上。
</p>
<p>　　
中共中央纪律检查委员会严格监督党员的道德品格，对贿赂、作假或其他犯罪的有关指控进行调查，然后在党内处理的基础上再将当事方的案件移交给法院处理。中国共产党通过净化队伍赢得了人民的广泛支持和信任。哈佛大学近期的报告显示，在中国共产党的领导下，中国人民对政府的满意度高达93%。
</p>
<p>　　
<strong>全部脱贫彰显制度优势</strong>
</p>
<p>　　
中国将832个县确定为最贫困的县，并宣布到2020年要显著提高这些县的居民收入。
</p>
<p>　　
中国共产党认为，共同富裕是中国特色社会主义的本质之一，也是人民群众对于执政党的共同期盼。中国的扶贫不是空洞的政治口号，而是落实到了行动上。自2012年以来，中国各级政府投入扶贫的资金累计近2320亿美元，用精准扶贫的方法集中力量解决偏远地区的贫困问题。
</p>
<p>　　
中国向贫困地区派出了25万多个驻村工作队，累计300多万名驻村干部奋战在脱贫攻坚一线。如今，中国832个贫困县已全部脱贫摘帽。在现行标准下，中国9899万农村贫困人口已全部脱贫。
</p>
<p>　　
消除贫困是人类面临的共同挑战，也是《联合国2030年可持续发展议程》的主要目标。中国提前十年实现了这一目标，中国在减少世界贫困人口方面的贡献率超过70%。这是中国历史上第一次彻底消除极端贫困。中国共产党的政策使得中国人民创造了一个真正的奇迹——实现人类历史上最大规模的减贫，使世界上人口最多的国家受益。中国已成为其他国家特别是发展中国家的标杆，脱贫成就得到了中国人民的广泛认可。
</p>
<p>　　
中国共产党扶贫工作最重要的方向之一就是支持小型企业发展，进行创业的专业培训。国家社会保障计划使贫困人员可以享受到这些政策扶持。贫困人员还可以获得义务教育、基本医疗救助和住房保障。
</p>
<p>　　
总而言之，中国共产党坚决且成功的扶贫斗争体现了中国政治制度的独特优势，也证明了中国共产党的初心和使命就是为人民谋幸福。
</p>
<p>　　
中共十九届五中全会提出了新的任务：人均GDP要在2035年达到中等发达国家水平。从中国的发展速度来看，中国共产党完全有能力完成这项任务。
</p>
<p>　　
<strong>重视基建体现务实态度</strong>
</p>
<p>　　
经济发展的指标之一是用电量和货运量。客运和货运的速度越快，经济效率就越高。
</p>
<p>　　
截至2019年底，中国铁路营业里程达到13.9万公里，其中高铁营业里程超过3.5万公里。公路里程501.3万公里，其中高速公路15万公里。这些都是世界最高纪录。
</p>
<p>　　
中国不仅在国内积极修建交通基础设施，世界上越来越多的港口、桥梁、航道、公路、铁路、隧道等基础设施成为“中国制造”。
</p>
<p>　　
作为中国“一带一路”建设的标志性项目之一，中欧班列有着全球里程最长的运行线路。通过该班列，货物可以从中国运至20多个欧洲国家的90多个城市。2020年，中欧班列全年开行12406列，共运送货物113.5万标箱。
</p>
<p>　　
新冠肺炎疫情期间，中欧班列的特殊价值凸显。中欧班列在疫情期间向欧洲国家运送了939万件、重达7.6万吨的防疫物资，帮助欧洲抗击新冠肺炎疫情。
</p>
<p>　　
自中国高铁开通运营以来，已经过去了十多年。每天大约有2500列高铁列车从中国的大城市出发，载客数百万人次。而且铁路线路时速还可继续提高。
</p>
<p>　　
货运速度也在加快。世界首列时速为350公里/小时的货运列车已在中国下线。该列车配备了2.9米宽的装载门以便快速装卸货物。列车还配备了移动数据通信设备并使用中国的北斗卫星导航系统，可精确定点装卸货物。
</p>
<p>　　
但最大的货运量来自公路。早在2014年，中国高速公路网总里程已超过美国。
</p>
<p>　　
中国共产党非常重视交通基础设施建设，这体现了该党务实的态度。同时这也是中国在经济社会发展方面取得成功的秘诀之一。
</p>
<p>　　
<strong>打造世界领先科技大国</strong>
</p>
<p>　　
无论是经济上，还是政治上，现在的中国从任何指标来看都不能被认作是落后国家。军事上也是如此。正如中国人所说：没有任何国家可以不受惩罚地威胁中国。
</p>
<p>　　
现在，中国科研经费投入总量居世界第二，且正在不断提高。比如，中国全社会研发投入从2015年的1.42万亿元增长到2020年预计2.4万亿元左右。通过《专利合作条约》（PCT）提交国际专利申请量跃居世界第一，世界知识产权组织发布的“全球创新指数”显示，中国排名从2015年的第29位已跃居2020年的第14位。
</p>
<p>　　
中国的科技实力在抗击疫情期间也发挥了重要作用。由于产能不足和西方国家疫苗被超量抢订，许多发展中国家至今仍然没有获得任何新冠肺炎疫苗，而中国已经有了多个疫苗方案。中国现在已有7款新冠肺炎疫苗进入第三期临床试验。中国目前已经或正在向53个国家提供疫苗援助，向27个国家出口疫苗。中国疫苗成为许多发展中国家人民的救星。
</p>
<p>　　
中国设定了一个宏伟的目标，即到2045年成为世界领先的航天强国。太空探索是一个国家的意志和经济技术水平的标志。
</p>
<p>　　
美国经常使用俄罗斯火箭将货物送至轨道，而中国只使用自己的火箭。
</p>
<p>　　
中国领导人认为，实现太空梦想对于国家复兴至关重要。对于中国而言，太空探索是一个可以展示技术实力并在世界舞台占据一席之地的重要平台。
</p>
<p>　　
中国已成为世界上第一个成功将探测器发送到月球背面的国家。中国在未来数十年里计划在月球上建立科研站并进行载人火星飞行。
</p>
<p>　　
拥有五千年历史的中国给自己打造了一个独一无二的科技形象。正因如此，世界各国如今已将中国视为科技强国。
</p>
<p>　　
不管是否喜欢共产主义思想，你很难否认这个事实：在中国，这一思想正在造福于民。从结果来看，中国的成就表明，执政党选择的方针路线是正确的，中国人民将国家和社会的发展托付给中国共产党是没有错的。中国共产党正在充满信心地建设一个繁荣的国家，全体（中国）人民共享繁荣成果。
</p>
<p>　　
有趣的是，中国并未将其意识形态强加于其他国家，也不“出口”其社会主义模式，更不卷入任何军事冲突。也许正因如此，中国获得了巨大的国际声望。
</p>
<p>　　
中国人民支持中国共产党选择的国家发展模式。中国不仅是经济和基础设施得到发展，人民生活水平也得到了提高，近年来到访中国的任何人都可以看到这一点。
</p>
<p>　　
中国人清楚地记得，不久以前（按照历史的时间维度），中国还是个落后、破碎和虚弱的国度。但现在，在中国共产党的领导下，中国像凤凰一样涅槃重生，成为世界上最强大的国家之一。
</p>
<p>　　
所以说，在即将迎来百年华诞之际，中国共产党已取得优异成绩。
</p>  
</div>
            