
---
title: """""""'新闻稿
德勤报告：未来已来——5G赋能智慧电力，推动电力商业模式创新'"""""""
categories: 
    - 科学期刊
    - Cell - 封面故事
author: Cell - 封面故事
comments: false
date: 2021-03-22 04:47:52
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="customrichtext parbase section">




<div>






<div class="custom-rte">

    

<p></p><p>《5G赋能未来电力》由德勤携手国家电网全球能源互联网研究院联合编纂。该报告显示，5G将充分赋能智慧电力，并打通电力行业三条价值创造途径，包括传统电力业务优化、数据驱动服务及能源消费升级。报告同時从电力行业发展、应用场景、主要挑战及商业落地四个层面探讨电力企业如何从技术创新走向商业应用，凸显5G建设发展机遇期。</p>


<p><b>德勤中国能源、资源与工业行业领导合伙人郭晓波</b>表示：“据估算，到2026年，5G将为全球十个主要产业带来1.3万亿美元的数字化市场规模，其中能源及公用事业占比高达19%，市场规模约为2500亿美元。由于5G通信特点与电力通信需求高度契合，并可充分赋能智慧电力的各大应用场景，电力行业将是5G垂直应用的重点领域之一。”<br>
</p>




<p>
</p></div>    


</div> 
</div>
<div class="customrichtext parbase section">




<div>






<div class="custom-rte">

    

<p></p><p>报告提到，全球各国高度重视5G发展，而中国更在全球5G商用上稳居领导地位。5G可以为电力行业带来深远的社会影响，并产生巨大的经济价值。我们预计，未来大部分的电力场景将搭建在智慧电网之上，能量像信息一样在网络中随时随地产生和共享，有助促进发电清洁友好，输变电安全高效，配电灵活可靠，用电多样互动等多种新趋势。</p>
<p>5G+智能电网不仅能够大幅降低用户平均停电时间，有效提升供电可靠性和管理效率，同时可以扩展电网应用场景，以降本增效并助力电网向综合能源服务商转型，为用户提供更好的电力综合服务。此外， 5G+智能电网将充分支持分布式新能源、分布式储能、电动汽车、大功率电动智能机器等各种新型电器，支持家庭、商业建筑、工厂等不同用户能源需求。目前，全球5G产业界正加快推动标准制定和商用部署，为5G+智能电网的快速发展奠定标准框架和平台。</p>
<p>5G在电力行业主要有四大应用场景，分别为控制类业务、采集类业务、移动应用类业务、以及以多站融合为代表的电网新型业务。在控制类业务中，5G技术将优化能源配置，避免大面积停电以影响企业和居民用电，同时也将满足于配电网实时动态数据的在线监测应用。在采集类业务中，5G将推动收集和提供整个系统的原始用电信息。在移动应用类业务中，5G可预防安全事故和环境污染，减少人工巡检工作量，在未来可进行简单的带电操作。在多站融合业务中，5G技术将推进平台型、共享型企业建设。</p>
<p><b>德勤5G应用研究院院长胡新春博士</b>指出：“在由4G向5G的革新过程中，最重要的变化与其说来自技术层面，不如说在于商业模式的创新。5G时代的商业模式将由B2X 模式向B2B2X模式转变，即通信运营商在其所构建的5G网络上，将某项具有附加价值的服务提供给电力企业，电力企业发挥中心作用并向最终用户提供全新的服务。我们认为，电力企业可从三大途径思考5G应用所创造的价值，包括传统电力业务优化，以数据驱动的价值创造，和以用户需求为中心的能源消费升级。随着5G与电力行业持续融合，不同企业将可发挥各自的资源和能力优势，合作探索核心价值路径下的可行商业模式。”<br>
</p>
<p>
</p></div>    


</div> 
</div>
  
</div>
            