
---
title: '新闻稿
数字化管控有助油气企业海外投资和国际贸易风险管理'
categories: 
    - 科学期刊
    - Cell - 封面故事
author: Cell - 封面故事
comments: false
date: 2021-03-22 03:45:59
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="customrichtext parbase section">




<div>






<div class="custom-rte">

    

<p></p><p>德勤发布《<a href="https://www2.deloitte.com/cn/zh/pages/energy-and-resources/articles/digital-control-helps-oil-gas-companies-invest-overseas-manage-international-trade-risks.html" target="_blank">油气行业十四五——海外投资和国际贸易风险把控</a>》（下称“报告”），揭示全球油气投资及贸易三大趋势，同时从海外投资及国际贸易两个层面剖析中国油气企业全球化运营所面对的风险。报告指出，由于国际政经局势不断变化，推行数字化及系统性智能风险管理体系将会是企业于“十四五”时期投资战略的成败关键。</p>
<p>2020年以来，低需求和低油价席卷整个行业，导致全球油气企业缩减项目投资，特别是高风险的跨境投资和并购。报告预计，油气投资及贸易市场将呈现三大发展趋势：—、经济和政治不确定性抑制油气行业跨境投资，而油气跨国投资将会受到更严格的安全审查。二、受新冠疫情的冲击，国际石油贸易规模小幅下降，贸易重心持续东移。三、随着原油期货不断发展，石油市场金融交易量已远超实物交易量 ，反映石油贸易的金融属性日趋明显。<br>
</p>
<p><b style="font-size: inherit;">德勤中国石油、天然气及化学品卓越中心主管詹伟祥</b>表示：“2020年上半年，全球经济在疫情冲击下呈现疲态，但中国主要能源产品进口量与2019年同期相比却有所增长，显示中国企业已深度参与全球投资和贸易。然而，面对国际政治经济不确定性和油价大幅震荡，以及国内保障能源供应需求迫切的双重压力，油气企业有必要重新评估全球投资和贸易风险，同时了解国家政策方向和行业未来发展空间，结合自身业务需求和能力，构建风险管理新模式。”<br>
</p>
<p>2021年是中国“十四五”规划开局之年，目前能源行业规划仍在商讨阶段。能源局提出，未来五年能源行业可重点谋求能源安全、智能、开放等领域的转型。依据能源行业政策方向，报告认为油气行业可在能源获取、产业链开放、定价权、衍生品管理以及数字化转型方面发现更多的发展空间。<br>
</p>
<p><b style="font-size: inherit;">德勤中国石油、天然气及化学品行业风险咨询主管合伙人况成功</b>指出：“在国家以能源安全为首要目标的背景下，德勤建议从事油气贸易的企业从加强海外油气资源组织能力、完善贸易伙伴网络和运输能力、整合储备能力以及探索产品增值四个方面提高获取资源和抵御风险的能力，同时应对全产业链开放下的多元化市场竞争格局。此外，预期中国将继续争取在区域性大宗商品及全球能源价格指标上发挥作用，並加强金融衍生品监管，完善衍生品体系。随着云计算、大数据、人工智能和区块链等新兴技术在油气行业的应用，数字技术将可赋能油气企业规避各种风险并提高效益。”<br>
</p>
<p>报告显示，海外投资及国际贸易为中国油气企业全球化运营的两大重要战略。在全球化政经局势瞬息万变的新常态下，在国际案例中可见，系统性的风险管理体系是战略成败关键。除了多被提及的油气项目营运过程中、后期面对的业务风险，全球化油气企业也应重视项目收购前期和国际贸易风险。<br>
</p>
<p><b style="font-size: inherit;">德勤中国石油、天然气及化学品行业财务咨询主管合伙人王肸</b>表示：“过去一年，多个世界一流能源企业都在适应行业新时代和自我创新，其管控模式在原来的基础上展现出动态的活力，甚至提出了崭新的布局，也带动了能源企业前中后端业务的转变，特别是数字化管控。德勤认为，油气企业可对标这些跨国能源集团的管控模式和风险管理体系，以及运用数字化手段的方法，构建智能风险管理系统平台，提升跨境投资中各环节的风险管理，增强国际贸易业务竞争力。” <br>
</p>
<p>
</p></div>    


</div> 
</div>
  
</div>
            