
---
title: '云原生的进一步具象化'
categories: 
 - 编程
 - Dockone
 - 周报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=83'
author: Dockone
comments: false
date: 2021-05-10 12:02:42
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=83'
---

<div>   
<br>_本文转载自公众号：HelloJava。_<br>
<br>云原生这个概念已经越来越深入人心，但对“云原生到底是什么？”这个问题，仍然是各种各样的解读，最近对云原生具体是什么有了点感触，于是写下来分享和探讨下。<br>
<br>我现在认为云原生其实是让众多的公司，通过基于云的产品迅速获得在构建一个现在这个时代的应用（是不是有点像 AWS 一直讲的 Modern Applications）所必需的各种基础能力（如：极强的规模伸缩性、极高的可用性、极低的创新/运营成本、大数据的分析/运营能力等等），而不需要像以前的很多公司，为了具备这些能力，投入巨大，或者用另外一句话说：<strong>云原生就是专业的基础能力普惠化，随手可得</strong>。<br>
<br>当今时代的应用和多年前的应用面临的状况差别太大，这个差异和当今业务面临的激烈竞争和玩法有很大的关系，我以前一直觉得像阿里在发展过程中积累的很多能力，外面很少有公司会需要，就像当年百亿、千亿美金的公司是多么难才出现，但现在看来则完全不一样，所以这也奠定了当今时代的应用在技术层面能力的要求也远不一样，简单说几个点：<br>
<ol><li>对可用性的要求远高于以前的应用：现在的应用通常一上线对可用性要求就已经不低了，因为一旦出问题就很容易把用户送给竞对；</li><li>对伸缩性的能力要求也远比以前高，主要体现在两个方面：一是团队规模，现在的业务公司很容易迅速发展到百人以上，而百人以上的研发效率如何保持尽量不下降，这对系统的伸缩能力有着很高的要求；二是用户规模，现在众多业务的用户规模可以很快地突破百万、千万规模，这就要求系统必须能根据用户规模快速地伸缩；</li><li>创新和运营的成本必须低：业务竞争无比激烈，快是关键，所以怎么在不需要太大投入的情况下快速上线各种业务，是无比重要的；另一个方面就是运营的成本，这个是和现在应用的用户规模、激烈竞争密切相关的；</li><li>大数据的玩法：现在的很多业务对获客、推荐、搜索等的大数据化要求还是相当高的。</li></ol><br>
<br>阿里是一家在自身发展过程中，逐步碰到上述的挑战（当年的竞争环境基本还不会要求一个业务上来就把各种能力具备好），但以前也没有云可用，所以在发展过程中不断积累各种能力，现在通过开源、云商业化对外输出这些能力，使得即使到了现在这样的竞争环境下，各种有业务创新想法的同学们，还是可以像当年一样快速上线业务，而不是要先投入巨多力量、花费巨多时间把需要的基础能力打磨出来。<br>
<br>我自己并没有完全经历阿里的发展过程，接下来主要还是简单说下我自己经历的一些。<br>
<ol><li>在 2007 年，淘宝在基础能力上面临的最大问题是伸缩性，两个现象当时都出现了：用户数量大量增加，加机器已经基本要加到瓶颈了；研发人员大量增长，研发效率下滑非常明显。在这个阶段，淘宝做了一轮非常重要的架构改造，磨练出了例如服务框架、消息中间件、分库分表方案、分布式文件系统、分布式缓存等基础技术产品，结合业务架构的重新设计，很好地解决掉了伸缩性的问题。</li><li>在 2009 年，淘宝面临了可用性问题，经常出各种故障，于是开始积累各种监控、快速恢复、tracing、系统设计里如非关键路径异步化等技能。可用性这块的投入一直在持续，到后来为解决 双11 这种特殊情况的可用性、确定性诉求而创造的全链路压测；通过同城双活、异地多活的多机房体系构建的强容灾能力以及快速恢复能力等；以及在线下场景加入后来面临的不一样的可用性方案等。各种场景的高可用方案的积累，也使得业务的可用性越来越有保障。</li><li>2011 年左右，阿里开始觉得未来在资源投入上的运营成本可能会很夸张，于是在 2011 年开始通过容器化来提升机器使用效率、持续进行成本优化，后来又持续通过云资源弹性来解决 双11 这类型的短时高峰的成本投入问题，通过在线离线混部解决大数据机器投入越来越大、在线机器集群利用率不高产生浪费的问题，经过多年努力，使得业务在高速增长的情况下，机器资源投入上的运营成本还是相对可控的。</li></ol><br>
<br>如上文所讲，阿里是依靠巨大的人力投入、场景打磨和多年的持续投入才逐渐形成了完备的能力。而现在的业务，则可以用云原生的方式构建，使自身一上来就具备这些能力，至少能够让自己在如今激烈且要求更高的业务竞争环境中，不会在这些基础能力上拖后腿，以此可以花更多的精力、时间、资源在真正的业务创新上。这样具象化的云原生对整个社会的创新还是相当有价值的。
                                
                                                              
</div>
            