
---
title: '低代码和无代码正在改变业务和技术人员的边界'
categories: 
 - 编程
 - Dockone
 - 周报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=114'
author: Dockone
comments: false
date: 2021-04-14 00:24:37
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=114'
---

<div>   
<br>【编者的话】在业务流程管理领域，低代码和无代码是近几年的热点趋势。<br>
<br>新冠疫情加速了数字化的转型，并在这一进程中，让更多技术驱动的工作超出了数据中心的范畴——进入到执行部门，市场部门，人力资源部门，甚至进入了前端。只有很少开发经验的业务人员——不再只是创建各种表格——突然可以在自己的办公室里变身为IT部门的一员，去创建或者下载前端app和应用来完成自己的工作。<br>
<br>我们已经进入的新阶段——2020风格的低代码和无代码阶段——悄然改变了IT和业务人员之间的关系。本文的问答里，<a href="https://www.linkedin.com/in/sherylkoenigsberg/">Sheryl Koenigsberg</a>是<a href="https://www.mendix.com/">Mendix</a>公司的全球产品市场总监，介绍了哪里已经开始了低代码和无代码革命，以及这些变化的前景。<br>
<br><strong>Q：这段时间，很多工作人员和经理们都是远程办公，这些终端用户能得到他们所需要的IT支持吗？这些终端用户想要使用IT的功能可以靠自己搞定吗？他们依赖的IT人员能依靠远程基础架构支持各种问题吗？</strong><br>
<br>Koenigsberg：我现在不再嫉妒IT人员了。你是对的，他们面临无法预知的巨大挑战。我们确实看到很多终端用户希望拥有自主性，能够自己解决一些数字化问题。同时，IT没有什么时间来帮助评估业务所需要的解决方案，来培训开发人员，也没太多时间来总结新技术的最佳实践。对于IT团队来说现状很不好。<br>
<br><strong>Q：开发人员是怎么看待低代码和无代码的？他们对于实现这样的用户体验积极吗？</strong><br>
<br>IT部门试图平衡两者。一方面，他们看到业务专家们希望自己解决问题的热情，另一方面，他们希望能够控制并监管企业内创建的所有软件。应用程序开发经理，他们面临的是永远做不完的功能和短缺的人手，所以他们对于企业级的低代码方案最积极——他们看到这是一种解决多方需求的方法。使用了低代码或者无代码，他们可以给业务部门提供适合业务技能的工具来自己解决问题，同时确保构建的任何东西都会经过中央化的流程来保证质量和安全——企业级软件开发也会走这相同的流程。<br>
<br><strong>Q：要让非技术或者非开发人员能使用，主要的开发任务是什么呢？</strong><br>
<br>这是个很有趣的问题，因为随着低代码无代码的推行，“谁是开发人员”的定义在发生变化。五年前只会开ticket要求创建一个dashboard或者工作流的人，现在能够自己创建这些东西了。之前完全不知道如何接入核心系统，比如SAP或者Oracle的人，现在可以简单地拖拽这些数据源放到应用程序里。我们以前认为只是BI数据分析师的人现在也在创建自定义的软件。基于这些，我想说这并不是什么样的开发任务能够让非技术人员使用，而是个人通过软件能够自己创建什么样的功能。<br>
<br><strong>Q：以前只有很少比例的技术很好的人才能够创建软件——无代码彻底将这一切改变了。你认为什么人从这一趋势中获利最多呢？</strong><br>
<br>我们看到很多不同的工作职责的人都开始使用无代码方案，首先从那些有着类似技能的人开始，比如数据分析师和电子工程师，然后传递到那些完全让人惊讶的人，比如律师和保险代理人。完全不同的特定领域的专家们都能够对软件的交付作出贡献。他们不仅仅能够创建自己工作组app，比如表格或者简单的工作流，而且能够和开发人员合作创建企业级的解决方案。就像我们之前讨论的，平台可靠的监管模型让这样的工作成为可能，没有平台就很难推行。<br>
<br><strong>Q：企业交付产品和服务的能力上，您能看到有哪些不足？无代码方案是如何在这方面有所帮助的？</strong><br>
<br>一年前，世界发生了翻天覆地的变化，所有的东西都必须电子化。从无法手动传递给HR的表格，到办公室闲置的扫描仪，到无法见面的客户，一切都改变了。在这过去的一年里，无代码和低代码不仅仅是用电子表格取代了纸质表格，而且让企业能够重新思考电子化的意义，并且更容易地在智能方案里使用更为高级的功能，比如AI，或者文字转音频。<br>
<br>疫情之前，企业面临着不同的问题，并且随着我们的生活回归正常，这些问题仍然存在着。软件开发需要很长的时间，其中一个原因，并且是最大的瓶颈，在大多数数字化转型里，业务领域专家和开发人员通常并没有很好地沟通。开发人员通过多层级的传递拿到需求，然后开发软件，完成之后，软件展示给相关人员，他们可以看到需求是否被实现并进行调整。有了无代码和低代码方案后，业务领域专家就可以和开发人员一起，查看业务逻辑的展示方法。这让企业能够飞速地交付产品和服务，并且更快地迭代。<br>
<br><strong>Q：你认为软件开发人员的前景如何呢？他们的职责会怎么变化？你还会建议年轻人选择编程的职业么？</strong><br>
<br>低代码的浪潮对于传统的软件开发人员来说是好事。在客户那里，开发人员需要更快地交付解决方案，避免重复性工作，解决技术欠债，并且评估系统的问题。也就是说，他们可以去解决更难的，更有意思的软件问题——也就是软件架构师，或者去创建更复杂的逻辑。<br>
<br>我给年轻人的建议是去看看教育软件，教别人如何开发软件，这是比“编程”更广的范围。一个人最有价值的技能是C++的年代已经过去了。但是学校在探讨将软件设计和架构思想融合进各种不同的项目里，从MIS到应用数学到工程。不管低代码和无代码平台给软件开发增加了多少抽象，学习如何使用软件解决各种不同问题的学生和年轻的技术人员都会很受欢迎。<br>
<br><strong>Q：关于在家办公的终端用户如何解决他们的应用程序需求，你有数据或者报告么？那些已经使用低代码或者无代码平台的人能做到无缝切换么？</strong><br>
<br>当然，去年我们重点关注的是员工参与度。不过，我们看到的低代码和无代码给企业带来的贡献是，能够快速创建数字化系统和外部用户交互。比如，San Antonio市政府，Dubai市，Knowsley Council和Rotterdam市都已经使用了低代码方案来实现数字化方案，比如停车付费，疫情救助，房产税以及身份验证。有些方案在几周之内就运行起来——这让市民们的隔离生活更加平稳。另外，其他的客户，比如Technologies, Innovapost和 eXp Realty都看到了可观的时间和费用上的节约，有些节省了高达30%。eXp Realty在部署了Mendix架构之后，他们的代理人从18000增长到了100000。<br>
<br><strong>原文链接：<a href="https://www.zdnet.com/article/perspectives-on-low-code-and-no-code/">Low-code and no-code is shifting the balance between business and technology professionals</a>（翻译：崔婧雯）</strong> <br>
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br>
译者介绍<br>
崔婧雯，现就职于IBM，高级软件工程师，负责IBM WebSphere业务流程管理软件的系统测试工作。曾就职于VMware从事桌面虚拟化产品的质量保证工作。对虚拟化，中间件技术，业务流程管理有浓厚的兴趣。
                                
                                                              
</div>
            