
---
title: '技术团队如何追求高效能'
categories: 
 - 编程
 - Dockone
 - 周报
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7916'
author: Dockone
comments: false
date: 2021-12-06 09:09:24
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7916'
---

<div>   
<br>对于一个技术团队来说，高效能是最大的追求，因为这样团队和产品才更有可能成功，技术不会成为绊脚石。<br>
<br>有些人希望通过优秀的组织结构，或者通过完备的流程，或者寄希望于管理法术，再或者找到一个牛逼的架构，可实际上并没有银弹。<br>
<br>看完了《高效能团队模式》这本书，给了自己很多启发，其他的一些书籍感觉很有用，可又感觉很虚无缥缈，原因有自身的，也有外部的。<br>
<br>但这本书本身就来源于敏捷思想，所以DevOps一流，其中的理论感觉是解剖，有理有据，结合自己工作中遇到的问题，看起来更有收获。<br>
<br>为此按照自己的方式总结了本书，再到明年春暖花开之时，看看自己是否进步了吗？<br>
<br>组织结构的思维模式才是最重要的，要专注于全局优化，聚焦于完整的工作流，识别并消灭瓶颈。<br>
<br>每个组织实际上有三种，官方、个体影响、价值创造结构，但大家可能聚焦于官方定义的结构，认为只要采用”正确“的流程和”正确“的工具，就会成功，认为团队是可以替换的个体，实际上个人和团队才是最重要的。<br>
<br>传统或不合适的组织不利于创新，也无法产生稳定高效的团队模式和协作方法，更不利于软件快速流动。<br>
<br>设计组织一定要考虑：是否有合适的理由设计，这个设计背后的开发决策；选择正确的时机；寻找事物偏离轨迹的线索；对未来保持警惕。<br>
<br>康威定律认为，如果一个组织的沟通路径不存在，则最后的系统架构和设计方案就很难落地，也就是说组织架构决定了系统架构。如果希望得到一种系统架构，就要重新思考组织架构来满足它，这就是逆康威定律。<br>
<br>软件架构一定要利于团队之间协作，团队之间一定要能够快速流动，为此可以采取一些良好的最佳实践，比如松耦合和高内聚（怎么哪儿都有它们）。<br>
<br>组织设计有时候要参考专家的意见，避免临时起意的团队设计，也不要轻易频繁调动团队成员，更不要为了一些管理原因进行组织结构的调整，私以为进行调整是为了灵活性，实际上上下文切换成本也很高。<br>
<br>限制非必要沟通，康威定律说明，太多的沟通会产生高度耦合和相互依赖的系统，导致流动阻塞，所以过多的沟通不一定是好事。<br>
<br>一定要有团队优先的思维方式：<br>
<ul><li>比如小而美的团队更聚焦，更容易决策，更容易产生信任；</li><li>要维持团队的稳定性，布鲁克斯定律表示给一个团队添加新成员并不会立即提升团队的容量；</li><li>软件的每一部分必须有单一的团队负责（并不是为了限制共享，也不是为了划分地盘），而是为了减少混乱；</li><li>团队的成员必须具备团队思维方式，团队需求必须大于个人需求，聚焦团队目标；</li><li>团队中也必须拥抱多样性，不同的员工能激发正能量，不同的员工能让员工和组织受益</li><li>奖励团队而非个人</li></ul><br>
<br>要意识到团队和个人都是有认知负荷的，所以才要小和美。认知负荷包含三种（固有认知负荷，额外认知负荷，相关认知负荷），负荷一多，就会带来压力，就做不到全局考虑，无法给团队带来最大收益。<br>
<br>过多的认知负荷会导致频繁的切换，从而打消积极性，无法让人自治，精通，目标过多。所以一定要限制团队的认知负荷。<br>
<br>怎么样度量认知负荷？你觉得高效吗？你觉得能响应交代的工作吗？团队心理都有一杆秤。也不能用代码数量等评估，应该用领域复杂度来评估。<br>
<br>每个团队承受的不同复杂度的任务数量都应该是有限的。<br>
<br>团队小而美很好说，那么如何划分呢？必须有一个边界，而软件边界可能是一种比较好的评估方式，选择什么架构，必须考虑所有团队的认知负荷，比如我们也想做SRE，可目前并没有这样的能力，所以只能选择合适目前的架构。<br>
<br>团队边界必须以一种好的方式表现出来，团队API是一种很好的方式，文档、接口契约。<br>
<br>不管是团队优先理论，还是流程优化，必须采用那些被证明过的团队实践，比如持续交付、测试优先的开发，否则很难实现。<br>
<br>设计组织架构，都开始重视变更流程，提倡“低摩擦”的软件交付方式，从而获得快速的交付方式，以及及时得到反馈，精心设计的组织更有可能成功。<br>
<br>DevOps和SRE都是“低摩擦”的软件交付方式，DevOps的关键贡献在于让不同团队意识到对其他团队缺少理解和关心；而SRE让可扩展性成为可能，它是比较动态的一种交付方式，是平衡交付速度和软件可用性，强调布道师的作用。<br>
<br>选择一个团队拓扑，必须考虑几个方面：<br>
<ul><li>技术和文化成熟度</li><li>组织大小、软件规模和工程能力成熟度：工程能力，组织大小和规模</li><li>避免产生竖井，不管是产品团队，还是职能团队，不成功的原因在于它们本身就是竖井</li><li>团队依赖和等待时间</li></ul><br>
<br>说到依赖，主要分为三种：知识依赖，任务依赖，资源依赖。<br>
<br>四类基本团队拓扑：流动式团队，赋能团队，复杂子系统团队，平台团队。<br>
<br>对于稍大规模的组织，这几种团队拓扑都会存在，强调“够用就好“。<br>
<br>团队之间有三种交互模式，也对应了上述集中团队拓扑，分别是协作、服务、促进。<br>
<br>原文链接：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/qIWzVra-B_9Gkz5C7X6tpg" rel="nofollow" target="_blank">https://mp.weixin.qq.com/s/qIWzVra-B_9Gkz5C7X6tpg</a>
                                
                                                              
</div>
            