
---
title: '100天運動計畫，很想假裝沒有這件事'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8342'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 01:26:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8342'
---

<div>   
<p>🔺100天運動計畫</p><p>忘了已經多久的時間，我放肆犇向發福，過著幸福的小日子，即便家人一直提醒我：為了健康要運動，我也沒有乖乖的運動去。</p><p>不過，即便不在意身材，也沒有正視健康，但「體力下降」卻是感受得到的事實，再加上四月手肘壓迫導致右手末兩指「手麻無力」多日，後來有一天「暈眩無力」發生了幾次，身體在四月頻頻出現狀況，所以我是不是應該要給自己增加一個生活目標來調整？</p><p>少吃少喝減肥是不行的，我了解自己，所以還是要照吃照喝，那麼也只能朝運動著手，但我又很討厭運動咧！真是太傷腦筋了！</p><p>要不就先來個短期目標：先以100天運動為目標，得先達標才行。</p><p>但要做哪一種運動比較好呢？效果如何就先不管了！能讓我這一個討厭運動的胖子“持續保持運動”才是重點呀！這可是一大難題呀！</p><p>想來想去我只能暫時開始於快走加上超慢跑，一天運動一個蕃茄鍾的時間。</p><p>五月，我就出發了...</p><p>🔸5/1~完成25分鐘</p><p>🔸5/2運動第二天，就破功了XD，僅運動9分鐘，因突然拉肚子+暈眩無力，中止，100天計畫重新來過。</p><p>🔸5/3~完成25分鐘</p><p>🔸5/4未運動，又要重來了，累計100天不可以嗎？姊姊說：「不可以。」泣：為什麼活著要運動啊，我只想犇向發福啦！</p><p>🔸5/5~完成25分鐘</p><p>接下來，不知道何年何月我才能完成這個運動計畫？醫生讓我每天走出門曬太陽十分鐘，這個計畫我還沒開始，天啊，活著好麻煩喔，憂鬱的我只想一直睡覺，可以等我有動力一點的時候嗎？憂鬱症這個東西，老是讓我的狀態時好時壞，雖然我也習慣了，無奈。</p><p><br></p><p>🔺手麻記</p><p>四月有一天開始，我的右手末兩指麻了，一直麻了好多天，右手因此力量微弱。我只好去看神經內科，做檢查。</p><p>檢查是用儀器在手部各處電觸，檢查的女醫生很溫柔，她先幫我用酒精綿擦拭要檢查的範圍，感覺很奇妙，醫生幫我擦拭時讓我覺得很舒服，也許像小時候媽媽幫我擦澡的那一種感覺，二三十年沒有這種被擦拭的感覺了，沒想到三十幾歲因為做檢查讓醫生如此照顧我，讓我突然覺得我好像不是成年人的樣子。</p><p>開始做檢查，醫生會不斷的跟我對話，讓我先知道接下來會如何，醫生真的很溫柔、很友善，所以讓我很放心，這是我生平第一次被電，對，就是「電」喔，以前只看過影像，被電的人會有好多好笑的反應，偶爾新聞也會出現一兩次在某個地方有人被雷電打中，電死了。但我實際上不知道被電電到會是什麼感覺。</p><p>這是我第一次感受被電電觸，電流有小有大，有一下子有持續幾秒鐘，不同部位手的反應會不同，有大有小。小電流給我的感覺不大，但也有大一點的電流，感覺就是：痛，痛的感覺視電流大小跟檢查部位而不同，當時我才知道，原來被電到是痛的，電流大一點還會很痛，雖然只有一下子，當時我心想：被雷電電到的人，那是多大的電阿？是不是超級痛？</p><p>於是，我在溫柔的醫生檢查下，體驗了電觸的感覺。重點是，醫生真的真的是一個溫柔又友善的好人，要是遇見的人都是如此就好了，當時我下了一個結論：醫生像天使，當時的同事們就是惡魔裡負責管理屎坑的三姑六婆，嘰嘰喳喳的三姑六婆的聲音真的是讓人很反感，三姑六婆的負面氣味跟醫生溫柔的正向氣質真的是天差地別，還好，現在我總算脫離了屎神們的荼毒了，日子真是清新宜人。</p><p>檢查結果是，我的右手肘因為壓迫所以導致手麻的狀況，弟弟說：你是不是睡覺的時候被自己的體重壓到。笑翻大家了，說不定喔，可能真的是自己不知道什麼時候壓到自己了，變成胖子之後也常常被自己的肚子卡到，人生真的很奇妙，三十以前當我還是瘦子的時候完全沒有想過短短幾年後我會胖若兩人，相差了三十幾公斤耶，這也是我現在跟姊姊體重之差，有時我走累了會ㄞ一下，姊姊就會說：才走一下而已，就喘了喔！我說：我身上多了你好幾十公斤的肉耶。姊姊說：你也知道喔，趕緊運動。嗯，這個時候就要搬出我好多肉，所以累了，要休息一下。</p><p>檢查過後，我除了吃藥之外，也去做物理治療，那是電療+熱敷，電療的電流不大，不會覺得痛，但熱敷得一直換位子，不然真的會熱傷，整體感覺還不錯，現在我的手在恢復中，方便多了，健康真的是一種福氣呀！</p><p>有一天，我突然陸陸續續的暈眩了幾次，還好只有那一天而已，身體今年似乎一直有大小狀況，也因此我不得不開始了100天運動計畫，姊姊跟媽媽會隨時唸我：不可以吃那個，不可以喝這個，去運動之類的，有這麼愛我的家人陪我，還不錯，另外，哥哥跟弟弟的唸功就像爸爸一樣，會持續一下子的唸力，比較像是在念經，我們家男人的關心風格似乎有一點像，然後我在家人的關愛之下，有時候會乖一點，也有時候不太乖，我還是會塞一些發胖的食物到嘴裡，有時候也沒有乖乖運動，傷腦筋，我愛極了犇向發福的逍遙自在，現在要執行運動計畫真是太難了，唉，看在這麼愛我的家人份上，我只好移動我的胖體了，嗯，我盡量。</p>  
</div>
            