
---
title: '100篇感言之 100個馬特市民，100個馬特市玩法'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5686'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 03:43:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5686'
---

<div>   
<p>終於！終於！終於！在馬特市寫作了一百篇文章，Yeah!（撒花撒花🎉🎉）</p><p>最近馬特市其中一個熱話是，社交型的人士較容易得到較多的關注及 Likecoin。對於這件事情，我想回應的是<strong>好好想清楚自己來馬特市的目的，以及寫作方向。</strong></p><p>100個人，有100個想法，有100個生活方式。即使是同一屋簷下，同一件事情，也會有不同的感受。</p><p><strong>100個馬特市民，100個馬特市玩法， 100種寫作方法</strong>。若想得到關注及 Likecoin，那要參考志工爺爺的通關秘笈，多拍手及多留言。若想持續創作的，好的內容相信有一天會被發掘的。若想以文會友，那就多參與社區活動，多閱讀別人文章，與人交流。</p><p>至於我自己，雖然我也想嘗試創作小說，但是現在主要目的還是<strong>紀錄日常及分享生活</strong>，留下一些與兩個女兒生活足跡。這是源自一個小小的遺憾：大女兒出生後的幾年，我很少寫下她成長的日誌（不過照片沒有少拍），然後發覺記憶是有限或會有偏差。</p><p>所以小女兒出生後至今，我要盡量寫下她們的日常。幸好這幾個月來到matters，遇上大家，互相支持及鼓勵著，能持續寫作至今。</p><p>不過，隨著兩個女兒日漸長大，除了要多花時間陪伴她們，更要以身作則，盡量減少使用3C產品，所以上馬特市時間越來越有限，閱讀及寫文難以兼顧。</p><p>但是，有看到的文章我都會拍手，寫得好的就會給星星 superlike。要知道一日只可以給兩次superlike，而且是有時段限制的，不給的話很容易就錯過一個時段，我最常錯過的是中午12點前的superlike，因為早上比較忙碌。</p><p>我另一個目的是在馬特市<strong>以文會友</strong>，所以我有時間的話，都會盡量閱讀大家的文章，給大家拍手及留言，寫得好的會給星星 superlike，大家一起加油寫作喔！</p><p>應該是從去年12月開始吧，有持續抖內支持大家寫作或社區提案，直至今天，支持了超過60篇。之前是支持那些寫得出色的文章，最近則傾向支持那些寫得真摰的或令人感動的文章，也有抖內支持一些與政治有關的文章，例如蘊之老師、慕雲、陶樂思的樂思展館相關的文章等。我在政治這方面無力感太重，所以還是奉上小小心意支持他們的整理及寫作好了。</p><p>有些人說濫拍手導致 Likecoin 價值下降的問題，嗯，絕大部份有閱讀的文章我都會拍手，這算不算是濫拍手呢？</p><p>其實不少馬特市民都是素人作者，大家為甚麼要求村上春樹級數的文章呢？當然這裏還是有很多男神女神大神，他們的寫作各有特色，而且十分精彩絕倫，令人「賞心閱讀」。</p><p>另外， Likecoin 只能算是持續寫作的小收入小獎勵吧，輕鬆對待好了。若兌換成法幣後，可以購買一兩件物品或大吃一兩餐，以犒賞自己過去努力堅持寫文章好了。目前來看，Likecoin 尚未能成為支撐一個人生活的穩定收入。</p><p><strong>每個生命都是一個故事，這個馬特市就像網絡上的真人圖書館，承載著很多馬特市民的故事。</strong>也許我們都是素人作者，但大家都在這裏寫出自己的生命故事。我們在生活中遇到各式各樣的事情，但大家都在這裏真誠地分享經歷和感受，這已經值得拍手，甚至給予星星 superlike。</p><p><strong>最後，感謝大家讀我寫的字，還有留言、拍手、給予星星及抖內支持，謝謝！</strong></p><p><strong>你，在馬特市又是哪一種玩法？</strong></p><p>***</p><p>歡迎透過讚賞公民訂閱我，持續支持我的寫作，謝謝！ <a href="https://liker.land/emma_emma/civic" target="_blank">https://liker.land/emma_emma/civic</a></p><p>***</p>  
</div>
            