
---
title: '2010年2月14-2月25日 假期'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5882'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 10:35:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5882'
---

<div>   
<p><strong>2010年2月14日 大年初一</strong></p><p>半夜四点多起床上厕所，雪停了，满天繁星。早上七点过揪着头发把自己从被窝里拔出来。要扫一院子的雪、要放炮，吃完饭还要各家长辈那里去磕头，初一的任务最繁重。起床发现，又下了，并且呼呼地刮着风搅雪。暗想也许今天不用挨家拜年了，也就只是房前屋后地开了几条道，冻得耳朵、手生疼。谁想，今年拜年的人比往年只多不少。走到哪家，都似乎比我们家打扫的彻底，于是，我的劳动成果受到几个堂哥半开玩笑的一致批评。转完大半条村，跪了两膝盖泥，暗想应该准备“跪得容易”，呵呵。每年开始前都有人心不甘情不愿地建议废除此项传统，然而每年却都“外甥打灯笼—照旧”。因为在大家心底深处，仍然需要这样一个形式做为纽带联系同宗同族，否则，人与人之间，恐怕最终要落到“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的地步了。因此，这种联系虽然对我这种人见人问的人造成一定困扰，可是，倘若若干年后父母不再，用不着再辗转千里自投罗网，可能我心里也会有淡淡的惆怅！（<em>兄弟，十年后的我告诉你：没有没有，不用给人磕头实在太爽啦！</em>）</p><p><strong>2010年2月15日 祭奠</strong></p><p>大年初一有人去世，今天去烧纸，不小心看见帐幔后面露出来的一双脚，死亡的感觉瞬间无比清晰起来！（<em>已经忘了是谁了。</em>）</p><p><strong>2010年2月16日 父母的寿衣</strong></p><p>下午母亲把自己买的老衣拿出来给我们看，那些红红绿绿如同戏服的衣服，让我又想起昨天下午在停尸房里看见的那双脚，主人冷冰冰地一言不发，一个帐子便阴阳两隔！晚上给父亲洗完脚，看着他瘦骨亃峋的小腿，突然想知道父亲有多重，抱了一抱，轻而易举！再后来，母亲又拿出一堆手工绣的鞋垫给我和姐姐看，红双喜的、仙鹤的、各种花的，漂亮极了，说是为我结婚准备的，准备了多年，攒了几十双。好在鞋垫太美了，大家讨论的焦点最后都转移到要拿来开工艺品店，倒把结婚这茬给忘了！</p><p><strong>2010年2月19日 老屋</strong></p><p>天气大好，阳光明媚，天很蓝，没有风，终于有了春天的感觉。坐在院子里拉家常，晒得几乎冒油了，觉得岁月太静太好了。晚些时候一家人还出去村里转了一圈，去了十几年前的老屋。九九年春节是最后一次去，那时候老屋已经给了大姐住。那年大姐去世，留下两个孩子，姐夫出去打工。三十下午我去给贴对联，大雪纷飞，人去屋空，我站在院子里痛哭失声。那之后，外甥他们还在那里住过几年，我却再也没去了。如今，他们也搬到了新房，老屋已经差不多是个荒宅，若不是姐夫提议，我想我可能再不会去。破败的院落，破败的窑洞，窑洞墙壁上还贴着我小学初中时获得的各种奖状。那些日子，过去那么久了！</p><p><strong>2010年2月21日 晌午</strong></p><p>眼睛长了个针眼，不红，但是有些肿、疼。情绪有些低落，不想说话，就想一个人呆着。吃完饭出了家门，沿沟走到对面，靠了棵大树晒太阳。这一带在我小时候还有几户人家住，现在都搬走了，只剩下些荒芜的院落和几近坍塌的窑洞。周围只有鸟鸣，太阳晒得很暖和，还有些微风。再往远，就是坟场了。我其实还想走，但是有点儿害怕。小时候大人的鬼故事，除了发生在晚上，就是晌午了，呵呵！</p><p><strong>2010年2月22日 冷清</strong></p><p>今天二姐一家回去了，一下子少了三口人，家里立马冷清了下来。想想三天以后，偌大的院子将曲终人散，又只剩下年迈的父母相依为命着守望来年，离愁如水，无声弥漫！</p><p><strong>2010年2月23日 基佬四十</strong></p><p>闲来无事，又看了一遍《基佬四十》，不知道第几遍，每遍都看得很心酸。记得第一次看的时候，被林子祥那张永远无能为力的老脸刺激得几天缓不过劲儿来。然后掘地三尺找那首饱含着无奈与抱歉的《知己》。因为到处都找不到单曲，最后只能用电驴在verycd上下了整张专辑，费了不少劲。而后来，这首《知己》被我视如珍宝，在几个地方存了副本，就怕不小心删了，得来不易啊。也因为这个电影，一度对林子祥很有感觉。这不是一部煽情的片子，它只是现实得近于残酷，虽然结局团圆，可是仍然难以补偿之前给我的压抑感受，尤其，罗家声婚礼那一场，对于无数和我一样挣扎在十字路口的大龄同志来说，痛苦、无奈，甚至感激，都感同身受！</p><p><strong>2010年2月25日 不自责</strong></p><p>一个人如果把幸福的希望寄托在别人身上，那是极不靠谱的。人生短短几十年，在没有主观伤害别人的基础上追求自己的幸福没有什么错。假如父母因为我们的幸福而不幸福，那是父母需要成长。如果他们永远无法成长，那也就是他们的命了，就像我们生而为同志一样，谁也无力改变！所以就像我前面说的，对于父母无法实现的愿望，我们可以遗憾，但绝不自责！</p>  
</div>
            