
---
title: '2021年度问卷 _ 趁着老婆不在家，聊点儿不能聊的'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8144'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 07:20:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8144'
---

<div>   
<p><br></p><p>现在是2021年12月18日，时间走到了15点49分，窗户外边阳光正好，松树的枝尖尖儿在淡蓝色的天空下被风吹晃着。即使在昆明，十二月的风也尚料峭，但我坐在房里丝毫感觉不到寒冷。楼下水果店的促销喇叭重复播放着，来啦来啦，欢银进店选购，老倌那努力纠正后的普通话里刻着丢不掉的云南口音，仿佛从很远的地方传来，却又清晰到能听清每一个字。就是这样的下午，我对着窗户发了一会儿呆，像是隔着一层屏幕，远眺着日本电影里的某个风光镜头。红嘴鸥慌张过冬的时节里，竟莫名有一种夏日感。</p><p>这样的下午是百无聊赖的、值得打发的，要让时间像水龙头一样哗啦啦流个不停，流到太平洋淹掉了普吉赛罗巴布里亚岛，这才算把整个下午浪费透了。可怎么浪费呢，我打开了Matters。</p><p>大概一个小时以前，lola小朋友穿起粉色的可爱毛绒外套小跑着出门了，要晚上才回家。趁着她不在，我偷偷翻开这篇2021问卷，决定聊点儿平时不能聊的（不是</p><p><strong>提醒：为了打发时间，这篇问卷写得格外长。</strong></p><hr><p> </p><p> </p><p><strong>1、寫下一件今年發生的，你想永久紀錄下來的事情。</strong></p><p>记录一个场景吧。今年夏天我回了一趟家乡，和两个高中同学吃了顿火锅。火锅是在我家自己整的，买了牛肉、丸子、各种蔬菜，丢进去半块牛油底料，咕嘟咕嘟就开始煮。江西，三伏天的大中午，外头空气都热得像要融化了，我家又没空调，结果是吃到满身大汗，三人统统脱了衣服赤裸相对。饭后把窗帘一拉，房间里昏暗寂静，只有电风扇发出有节奏的嗡嗡声，外头传来蝉鸣，三两杯冰可乐下肚，人也凉快了些，就昏昏欲睡起来。他们俩不讲究，歪七倒八地先在沙发上闭了眼，发出轻微的鼾声，我这才注意到，他们的肚子变得很大，远比五年前我记忆中的要大，像地狱路边会生长的那种肉球，一呼一吸地伸缩着。里边大概吞下了两个天使。</p><p>我就那么坐着，看着他们，想起高中时候的日子，似乎有很多类似的场景，热闹到疲惫的饭桌，让人犯困的炎热午后，横七竖八躺着的人，到今天也没什么变化。我的这两个同学大学毕业后就回了老家，报了个公务员补习班应付家里，但从来没认真备考过，每天还是泡泡网吧、谈谈恋爱、聚在一块吃吃饭，我在城市中产阶级朋友身上见到的那种焦虑和不安，似乎完全没有在他们的身上留下痕迹，尽管那些中产阶级的生活条件更好，更有资格“躺平”。我意识到，城市里的一切都被放大了，欲望、不安、理想、不甘，我沉浸在那些巨大的时代情绪里，都忘了生活还可以这样过，就这么吃饱了躺着睡觉，变成一个地狱肉球。</p><p>这个场景让我重新去审视自己的生存状态与处境，追问自己许多事情是否值得去焦虑，换句话说，地狱肉球的伸缩给我带来了安定感。</p><p> </p><p> </p><p><strong>2、整整兩年過去了，疫情仍在繼續。相比起兩年前，疫情如何改變了你的生活？你認為還能恢復原狀嗎？</strong></p><p>我本身就是个不爱出门的宅男，又早早地躺平了，疫情似乎并没有太直接地影响到我的生活，但它又深刻地改变着我所处的环境，让我不得不面对一个急剧变化的周边世界。在这个环境里，我从同龄人的身上感受到一种观念与现实的撕裂感，又完全无力弥合。</p><p>观念上，极端民族主义病毒似乎跟随着新冠蔓延开来了。在2019年，我们大概还认为民主是一个挺好的词，欧美似乎还是值得学习的对象，理论上说民众和媒体还是可以有批评政府的权利，但是疫情的到来很快打碎了这些幻想。仅仅半年，我们发现无法控制疫情的欧美不值得学习，民主的低效率会造成大量人员死亡，而我们的政府则借助成功的疫情清零，建立了舆论宣传的逻辑起点：别整那些虚头八脑的了，治国救人还是得看俺们党的实效。</p><p>到今天，许多人眼里的“党和政府”（尤其是最高机关）俨然与“国家”“民族”的概念融为一体，化作了不可批评的父亲，即使有明显的滥权事件出现，民众也会急匆匆地为父亲辩解：中央的意思都是好的，只是地方做错了。当然，这是个漫长而复杂的过程，其间主流媒体进一步鹰犬化、爱国爱党教育在各级学校铺开、社交媒体的议程设置被高度管控。同时，这一切思想教育的强化又伴随着00后世代的成长，他们中的一些人开始走进互联网的世界，借助公权审查的力量，以举报的方式在社交媒体上铲除异己、高举大旗，成功将他们受教育所得的单一价值观散播开来，事后还为自己“维护正义”的壮举沾沾自喜。民族的观念膨胀，民主的理想蜷缩，这些并不是从疫情才开始的，但疫情却加速了这一系列变化。</p><p>然而人们的爱国情绪如此高涨，一旦回到生活里，又充满了焦虑和不安全感。按理说爱这个东西是相互的，你得到了足够的爱，才能学会如何去爱对方，因此爱国的人这么多，说明大家都得益于这个国家，满足于当下的生活，但现实却并非如此。</p><p>穷人们自不用多提，日日忙碌只为一口饱饭，谁都会感到焦虑，可我又看见许多中产阶级出身的朋友同样也过得不开心。尽管家里的财产再让他们脱产几十年都绰绰有余，但他们还是不得不做很多事情来满足父母（包括社会和教育）的期待，例如拼命考研考公来维持人上人的地位，或是在父母的安排下，早早地找一个门当户对的人结婚生子，这样才可以心安理得地接受父母的经济资助。在内心层面，他们厌恶原生家庭对自身生活的干涉，渴望挣脱父母带来的枷锁，可他们又悲哀地发现，在这个时代如果不依靠父母，靠自己工作根本维系不了原本的生活水准。</p><p>这些年轻人在两难的抉择中本身就倾向于服从父母以获取安全感，同时疫情带来的经济下行又加剧了整个社会弥漫着的焦虑感，就业方向反映了这代人的选择。2021年，中国公务员考试报名人数达200万，教师资格证报考人数突破900万，2022年的考研人数突破450万，以上数据都达到了历史新高。这年头，没有人再鼓励年轻人们追求自由反抗家庭了，连年轻人自己也很少再提这些字眼。都被生活锤服了。</p><p>贫富差距扩大，整体经济衰退，工资不见上涨，物价还年年新高，都想考进体制内吸底层人民的血，可老百姓都快被吸成人干了，就剩两副骨头架子。在这种情况下，大家都过得很苦闷，但又充分爱国爱党，所以社会矛盾的爆发不能指向内部的政府，那么指向谁呢？这是一个危险的信号，我很怀疑身处的世界能安然无恙地恢复原状。</p><p> </p><p><br></p><p><strong>3、2021 年，你（終於）在哪些地方躺平了？</strong></p><p>在各个地方都躺平了，我是个废物。</p><p> </p><p><strong>4、2021 年，什麼事情讓你獲得最深的意義感或給你最大的力量感？</strong></p><p>经营人与人之间的关系。我现在愈发确定，人与人之间的交流、互动和爱才是人生中最重要的事情，其它的都生不带来死不带去，没有任何意义。</p><p> </p><p><strong>5、2021 年，你經歷的一場告別或一次相遇</strong></p><p>我们的肉体曾相互告别，可分离的日子又确证了彼此的不可分离，所以我们再相遇。</p><p> </p><p><strong>6、相比去年，你與身體的關係發生了什麼變化？你有更喜歡現在自己的身體嗎？</strong></p><p>去按摩店，按摩师傅说我腰肌劳损，我才意识久坐已经开始伤害我的身体了，于是经常做操锻炼，写到这儿我还站起来扭了扭。怎么说呢，今年就是更加喜欢保养身体了，学习了基础的营养学，保证每天的蛋白质（其实就是多吃鸡蛋）和维生素（其实就是强迫自己吃蔬菜）摄入，尽量让身体健康一点。很喜欢现在的身体，但是能更强壮一点就好了。</p><p> </p><p><strong>7、跟我們分享你在 2021 年相遇的一本好書、一部好電影或一首好歌</strong></p><p>这本书已经在之前的文章里推荐过了，那就是陈嘉映的《说理》，感觉里面的每一个小章节都可以拿到Matters专门写一篇介绍写作的文章，有理论深度但又相当实用！</p><p> </p><p><strong>8、用一張照片分享 2021 年對你有重大意義的時刻。</strong></p><p>这题放弃，对我来说有重大意义的时刻完全沉浸在感受里了，真的很难想起来拿手机拍照了！</p><p> </p><p><strong>9、2021，在matters变成地狱肉球</strong></p><p> </p><p><strong>10、2022年要做什么事情？</strong></p><p>少当一会懒狗，多写一点东西，尝试去送外卖。</p>  
</div>
            