
---
title: '2022年，我的历史文化探访旅行与写作计划'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5072'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 14:21:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5072'
---

<div>   
<p>从2017年开始，我一直在进行历史文化探访旅行写作，在“边区与交界”这个大主题下面，关注老建筑遗迹、少数族群社区、人文信仰景观等等。先后做了国内外8条路线，包括中东铁路、新疆伊塔地区、旧西康省、南满铁路、马来半岛、伊斯坦布尔、伊朗西部、乌兹别克斯坦，并在2020年将这4条路线与朋友合作艺术项目，自出版为两本书《铁锈与孤岛》和《盲目流动》。</p><p>2020年因为疫情没有正式出行，2021重新恢复旅行，做了环京高铁文旅圈、河西走廊、中朝边境3条路线，都已经在澎湃新闻和我的微信公众号中发表。</p><p><strong>2022年，我将继续旅行写作计划，目前来看国外旅行还是很困难，所以应该还是在国内进行，估计3-4条，有一些备选路线，大家可以了解一下。</strong></p><p><strong>1.新疆南部</strong>：在2017年夏天的新疆旅行中，我已经到了南疆的喀什和塔什库尔干，不过只是休假目的，这次准备探访一下南疆的历史文化，大概会从喀什开始，到莎车、叶城、和田、且末、若羌、库尔勒、库车、阿克苏、喀什这个环线。这条路线时间上可能需要长一些，行程也比较复杂，而且我不懂维吾尔语，也担心由于所在地法律法规因素导致写作内容受限。</p><p><strong>2.旧塞北三省</strong>：已经被撤销的察哈尔、热河、绥远3个省，对应着张家口、承德、呼和浩特3座城市，这条路线离北京比较近，走起来很方便，时间也相对灵活，但可以预想留存的遗迹可能不多，而且这个区域近代史多方政治势力非常复杂，不太好写。</p><p><strong>3.内蒙东四盟</strong>：内蒙古东部地区，曾经的呼伦贝尔盟、兴安盟、昭乌达盟、哲里木盟，如今只有兴安盟存在，其他3地已改为呼伦贝尔市、赤峰市和通辽市，60-70年代这个地区曾被并入东三省管辖，历史上也属于满洲的一部分。不过我之前在中东铁路之旅中，已经去过了呼伦贝尔的满洲里和海拉尔，不是很想走重复地点。</p><p><strong>4.胶东半岛</strong>：之前我在南满铁路之旅中提到了从胶东半岛走海路闯关东的路线，这次想追溯一下，同时了解胶东半岛近代殖民史，包括威海、烟台、青岛3座城市，这条路线会相对比较轻松休闲，而且主要是城区徒步，吸引力比较大。</p><p><strong>5.东北中俄边境</strong>：接着上一次中朝边境之旅，北部终点珲春同时也是中俄边境的开始，沿着东北的中俄边境走，包括绥芬河、鸡西、虎林、抚远、黑河、漠河、额尔古纳、满洲里等等，但一个是这条路线行程比较复杂，季节上也需要慎重考虑，还要警惕疫情高发，同样的问题是其中有一些城市我已经去过了，不想走重复地点。</p><p><strong>6.云贵民族地区老教堂</strong>：了解过一点云贵地区少数民族基督教信仰，包括在那边有一些老教堂遗留，之前去川西地区也参观过一些很棒的教堂建筑，包括当地的民族文化与基督教传教历史。不过这个话题作为路线来说角度略窄，而且如果没有当地人陪同恐怕无法探访深入。</p><p><strong>7.西藏：</strong>我已经去过了青海、甘肃、四川、云南的藏区，唯独还没去过西藏，但可能是西藏的文化过于深奥，我还想不到如何去入手了解探寻。</p><p><strong>如果有意见建议或者好主意欢迎提供给我，也非常欢迎感兴趣有共同创作意图的朋友联系我。</strong></p><p><strong>如果顺利的话，加上手里2021已经完成的3条路线，今年就会有6条路线的文字内容，我准备再做一次艺术项目，出我的第三本书。</strong></p><p><br></p>  
</div>
            