
---
title: '22717日记，感觉一种荒谬'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2649'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 03:54:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2649'
---

<div>   
<p>很多年轻人出身农村，父母曾经几乎饿死，从此一辈子只想有饭吃、能活下去，每天面朝黄土背朝天，视个人尊严如无物，甚至有着像牛一样麻木坚忍无神的眼睛。普通话都不会说，每天根据一些小事吵来吵去，费尽心机，争夺，上访。他们的孩子在城市里打工，却也有机会买买手办，看看漫展，听听音乐会，看是枝裕和，憧憬有朝一日能去东京旅行。</p><p>正如《红楼梦》里的晴雯，通过自己的境遇竟然能奢侈到撕扇子为乐，发风雅的癔症。而一场病，将人打回原形，农村孩子的父母做个心脏搭桥十几万，可能就要卖房了，从此一生会吓得不敢花钱娱乐，永远在攒钱，如果艰难更大，那么年轻人可能就被迫自杀了。</p><p>晴雯就是一场病，最后死在了陋室之中。她如何回忆自己一生光怪陆离的回忆呢，既有傲视王孙的时刻，为了心里有点不舒服而哭哭啼啼，也有欲求一餐温饱而不得的狼狈，回到了自己原本麻木坚忍干哭无泪的熟悉环境中。她也许会后悔当时因贾宝玉的雅兴给她的扇子，她没能像刘姥姥般市侩的藏起来几个卖钱。</p><p>总之就很荒谬。我说不出来，类比一下吧。有一个清朝同性恋的古代审判记录，十几岁时男人们为了性欲啊冲动啊在一起了，我猜肯定是很美好的。然后二十几岁时被官府询问，结果他羞涩的说：“当时不知羞，年纪大了就不弄了”。</p><p>晴雯倘若是个现实的人，她在临死前会不会觉得自己明明是个苦命人，却生出那些不切实际的想法，也是不知羞？</p><p>根本无法联系起来，风雅的重重翠幕深金屏与乡间黑肤矮个挣命的农夫看起来是常常被联系在一起的，但这是两个世界。衡水高中狂暴早读的下层中产阶级子弟那副景色在人上人的孩子眼中会觉得不可理喻和夸张、荒诞、滑稽。</p><p>————————————————</p><p>我侄女最近病了，发烧，但很活泼。我昨晚梦见我家住在一个院子里，墙是白灰色，太阳很大，家里的树被砍了卖钱，所以我们在院子里生活被晒得叫苦不迭。我心里很难过。醒来以后还是很难过。</p><p>为什么难过？那副场景太真实了。加上我最近的心情不好，最大的原因是4月我外公去世（我在日记里写成长辈去世，因为我不想被人安慰和可怜），5月我妈妈腮腺炎，可能要做手术，而且检查出心脏神经官能症。我突然觉得人世短促。四十年后我爸爸八十岁，百年以后我还有家可回吗？</p><p>前几天我没食欲，几天没吃饭，一直喝绿豆汤，我爸知道以后借我回家的机会给我做了一大盆麻辣鱼杂。我吃了两口没吃了，我觉得我爸兴冲冲的给我做饭很像小孩，我最见不得人显露出天真和纯粹的渴望然后失望绝望。我就想着，百年以后谁给我做鱼呢，我做了鱼也没人吃了。</p><p>我外公的葬礼的第一天，我守夜，坐在遗体的西面。我想着我也会死，我们最终是殊途同归，现在还没出生的人最后也是会死。我觉得生和死是一样的，这么一想我就麻木了，不怎么伤心了。</p><p>昨天看到一个已故（好像）的中国托派元老，他写了个《孽子》的短篇小说，大概内容是他朋友想要个儿子传宗接代，老婆却不生育，结果他找了个乡下女人，三人家庭。结果生了两个女儿才生了一个儿子。他老来得子非常疼爱儿子，最后儿子吸毒被抓，他心脏病发去世，家也败了。</p><p>这个作者有句诗，引用的是唐伯虎还是谁的，说：</p><p>生在阳间有散场，死归地府也何妨！阳间地府俱形似，只当漂流在异乡。</p><p>我觉得很能说明我的想法，这么一想就释然了，当然不是看一眼就能释然的，只是经历了心理的波动，从无法接受到急躁焦虑，到最后释然，需要时间和反复的品味，把这个痛苦的核心想透。</p><p>另一首诗是苏轼的好像：</p><p>庐山烟雨浙江潮，未到千般恨不消。及至到来无一事，庐山烟雨浙江潮。</p><p>也就是，秦时明月汉时关，人是怎么一代代生来又死去，个人的痛苦的想法在乾坤之大面前是不值一提的，不要觉得世界都要崩溃了，天都塌了。</p><p>还有一首诗是朝鲜流亡诗人的，姓金，名字忘了：</p><p>一声南雁搅愁眠，独上高楼月满天。十二何时非故国，三千余里又今年。弟兄白发依依里，父祖青山历历边。待到槿花花发日，鸭江春水理归船。</p><p>1911年他亡国了，跑到中国来居住，怀念他过去的生活。父祖青山，他的父亲已经埋骨青山了，但他当时说起来虽有感慨，却不撕心裂肺。这是每个人必经的历程。</p><p>————————————————————————</p><p>最后，人转移注意力的欲望非常强烈。我之前看一个新闻，说一个女生她在北京打工，结果迷上看网络小说，那些玛丽苏的东西。记者说她在幻想自己是小公主。我觉得这个记者很低俗且恶意。我猜这女生在躲避她的生活，在北京被骂外地人，父母穷困没办法替她撑腰，她自己也看不到自己的出路。于是她在自己亟待拯救和努力奋斗时，反而因这种强烈无比的压力，自然而然的做出了看网文消遣的举动。</p><p>因此她可以给自己营造一种假象，就是她还有余裕，她没有这么惨。以至于她最后流落到没饭吃活活饿死之前，她还在找公共场所的插座给自己手机充电。</p><p>也就是说，人性是如此奇怪，导致你被人关在地下室虐待数年后，给你个手机，你可能不是报警，而是去网上发帖讨论美妆，给自己一种生活的假象，活在虚幻中，因为你已经无法面对现实了。（当然我这种说法是不太可能的，不贴切）</p><p>所以，我叔叔破产了，现在要死要活的，但前几天一起吃了顿饭，哭了，又发狠，结果饭后居然又一次去洗脚了。洗脚是过去生活的一个标志，他要给自己一个假象，不管他有多痛苦，且多么不需要洗脚，他都要去，在那里他会有一种观念的错配、当前幻觉和回忆的一些拼凑，导致他感觉到内心的安宁。</p>  
</div>
            