
---
title: '4月3日，阴，周日，Lamy f'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6197'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 07:51:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6197'
---

<div>   
<blockquote>今四弟意必从觉庵师游，则千万听兄嘱咐，但取明师之益，无受损友之损也。……兄所最虑者，同学之人无志嬉游，端节以后放散不事事，恐弟与厚二效尤耳，切戒切戒。凡从师必久而后可以获益……若一年换一处，是即无恒者见异思迁也，欲求长进难矣。</blockquote><p>早起读一段《曾国藩家书》。话说曾国藩这长兄当得也不容易，九个弟弟，每次苦口婆心各种大道理齐飞。果然，有一次被反击，说他每每写信来，都在教育弟弟们，搞得父母以为弟弟都不成气，只有大哥最牛逼。其实事实也是如此，大哥人家那时候已经在京做官了，弟弟们还都要仰仗他。但大哥也没生气，也没吐苦水，反而在信里反思了半天，我觉得做为那时候的人，很不容易了。就现在，很多爹妈遇到孩子反击，估计还得哭鼻子抹泪：你这个没良心的，我还不都是为了你好？我容易吗我，blablabla……</p><p>昨晚睡前和自家兄弟姐妹大乱斗，向大哥二姐提问：假如有天成都疫情扩散（几乎无法避免），要封城，父母急病需要求医却因为现下的防疫措施不被允许，只能看着他们拖死在家中，你们会做何感想？大哥丢给我一段老胡的微博，我看都没看，我说你不用发别人的东西，用自己的脑子思考然后用自己的话回答。二姐说我太激烈，她还没想好。我说那你们慢慢想，不一定要回答，但一定要想。到睡觉前，也没人答，早上起来，还是没有。</p><p>但我看到汪洁的科普文和视频出现在朋友圈和微博的时间线上，很多人转发。他是我最信任的科普作家，几年前我就在网易云听他的科普专题，他的文章有出处，不会信马由缰。给他的打赏了五块大洋。也听到风声，似乎上海要取消检测了。清零闹剧，该收场了。</p><blockquote>“史少时天分不甚低，厥后日与庸鄙者处，全无所闻，窍被茅塞久亦。及乙未到京后，始有志学诗古文并作字之法，亦洎无良友。近年得一二良友，知有所谓经学者，经济者，有所谓躬行实践者，始知范韩可学而至也，司马迁韩愈亦可学而至也，程朱亦可学而至也。慨然思尽涤前日之污，以为更生之人，以为父母之肖子，以为诸弟之先导。”——《曾国藩家书》#517</blockquote><p>上午11点多过去，老爷子尿湿了裤子，进门一股浓烈的味道。老妈在和二姐视频，最近眼睛有问题，畏光严重，眯着眼盯着手机屏幕。我说你讲话用嘴讲，把眼睛闭上或者头转开，她说那着急。我给二姐说下次发语音，不要发视频。心里在想，这种事都要我叮咛，我跟曾国藩一样，弟弟当成了哥。开了窗户通风，然后去厕所给老爷子换裤子，用湿毛巾随便擦了擦了事。他小腿脊梁上几年前被他大儿子洗澡事使劲搓死皮搓坏了，那以后从未真正痊愈，留下鱼鳞般的疤痕。现在每次我帮他洗澡，也不大敢动那里。</p><p>把老爷子推下楼，去取了邮政快递，如我所料，正是延期交房通知。以疫情之名，交房时间再次延期5个月。第一次延期，是3个月。好吧，能怎么办呢，跪谢没有像恒大一样烂尾。</p><p>想在红旗超市买鸡蛋，已经进去了，也拿了鸡蛋，让我反身出来扫场所码。我出来，但没再进去。去另一家不用扫码的买了来，最便宜的散蛋，5元一斤，总共花了8块。很久没买散蛋，相当长一段时间都在盒马买整盘。盒马邻里清明放假了，真不错。</p><p>午饭叫了外卖，给他们的是饺子，我是剁椒拌饭。大家饭量都还不错，一扫而光。从前是老妈叫我吃饭，我有压力。现在是我老要叫外卖和他们一起吃，他们有压力。上次跟我说不然以后你吃你的，不用管我们。可是我又觉得，毕竟假期。</p><p>吃完和老妈在小区外散步二公里。**大道进来那条路正在打围，不知道要修什么，猜测无果。我希望能修条天桥。</p><blockquote>我跟你说，人出生，就像从前世跳伞，我们这些人准备再跳一次，重新开始。——《飞行家》P176</blockquote><p> 午睡起来，出门跑步，11公里，平均配速6分45秒。天气不错，绿道上很多人在骑车。一位穿鲜红色唐装的老人，被可能是儿子的男人搀着，蹒跚着遛弯。</p><p>洗完澡躺床上又看会子《曾国藩家书》，原来他身体不大好，还要肩负很大一家子人。</p><p>七点半出门去影院。哈啰单车警告我，车没停在指定区域，再犯要扣钱。昨天已经被他莫名其妙扣去了10元调度费，说我停在了运营区外。我一头雾水，那可是2.5环内，怎么就运营区外了呢？刚骑行前看它的运营地图，好像有大调整，似乎真的进了三环就都是运营区外。调整也没啥，但这态度也太蛮横，又不预先通知，等你停了车直接扣钱。连来两次，感觉受了冒犯，立马取消了包月计划。下次换个品牌试试。没准他们商量好的。那也要换。</p><p>《边缘行者》，前半部分还可以，像老港片，后半部分实在不喜欢。我冲着政治表达去的，但他表达得不好。任达华很有魅力，但不懂为什么香港人老喜欢让任贤齐演黑帮片，他明明不是那个范儿。插曲是《当年情》，还出现了两次。第一次很突兀，以至于我认为那里是不是有删减。第二次在片尾，我坐着听完。心想，这个档期，选这首歌，肯定不是巧合。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/SP5mykR20Ng?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>从电影院下楼的时候，还在琢磨骑车还是走路回家。结果，在下雨。上了一辆火三轮，8块钱，全程逆行在非机动车道。可能是逆行需要集中注意力，拐进小路师傅才有空和我搭话。驾驶位和乘客位之间有隔断，他的声音被环境音模糊地听不大清。我探头往前，啊？他重复，你在**广场上班吗？我没有，我去看电影。电影票……啊？电影票贵不贵啊？三十块。其实是29.9元，万达给我发了张优惠券。电影院最近生存艰难，据说关了至少一半，也没好电影。然后到了，他一只胳膊穿过隔断的玻璃窗，帮我开了门，说你慢慢切。我说好，谢谢，一边钻出车门。</p><p>可能（不可能）是因为我看电影前理了发，刷脸的门禁面对着我无动于衷，害我在雨中多耽搁几十秒，掏出手机，摘下口罩解锁手机，找到APP，等待APP打开，蓝牙开门。瞥见，旁边的门卫室，保安也在盯着我看，也许在犹豫要不要出来帮我开门。</p><p><strong>注：引用部分是抄的书，就抄在日记本上。</strong></p><p><strong>曾国藩在给弟弟们的信里说，他也天天写日记，事无巨细，说过的话，想过的事都写下来。并且，经常在信里附上他的日记抄录。我心想，那你那日记肯定是删减版，不然，很多心事怕是不敢给弟弟看。</strong></p>  
</div>
            