
---
title: '_原創BL_ 學弟 Chap.1'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3133'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 09:00:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3133'
---

<div>   
<p>記不得多少年沒見了。</p><p>騙誰呢？明明就記得很清楚。</p><p>11年了，自從他拒絕我的那天到現在，已經這麼久了。</p><p>久到我終於覺得，可以了。</p><p>可以讓自己聽到他的消息了。</p><p>「誒，我聽說，他現在單身喔。」</p><p>有什麼比直接來隊聚最能聽到他的事呢？別說是消息了，此刻他人就坐在我隔壁那桌的中間。</p><p>11年的時光在他臉上彷彿只是輕輕摸了一下，頭髮再短一點，身體再單薄一點，再換上高中制服，就是我記憶中他的樣子。</p><p>雖然最後的畫面停留在他抱歉的神色，關於他的所有細節，關於那天的體感溫度、光線、制服被汗水浸濕黏在我背上的觸感，全部都深深刻在我的腦海裡。</p><p>而我所知道他的一切，從那天起就沒有再更新，直到今天。</p><p>「你聽誰說的？」</p><p>這是我今晚的第三杯啤酒。熱炒店非常的吵，鳥頭幾乎是貼在我耳朵旁邊低吼，我才聽得到他說什麼，看起來就像我們正在交換著什麼秘密。</p><p>事實上，鳥頭的確知道我的秘密，自高中到現在，我有保持聯絡的人，也只有他了。</p><p>鳥頭是我高中的同班同學，我們倆的個性南轅北轍，他很有趣、受歡迎，不管和誰都能處得很好；我不是，從來也不太在乎。和鳥頭來往的契機，單純只是因為我們加入了同一個社團，而全班只有我們兩人加入這個社團，自然而然會成為朋友。</p><p>畢竟鳥頭就是一個好人，要他丟著我不管等於要求他違背天性。</p><p>也不是說我只有鳥頭一個朋友，但他是唯一一個知道我所有秘密的事。</p><p>包括學弟的事。</p><p>「聽他本人說的。」鳥頭又在我耳邊低吼。</p><p>「他怎麼會說這個？」我低吼回去。</p><p>「我剛剛在他那桌有人問他啊。」鳥頭灌了一口台啤，一直壓低聲音地大聲講話真的很傷喉嚨。</p><p>「機會來了啊，快去跟他講話啊。」</p><p>我又望向學弟那桌，他依舊是被簇擁的話題中心，好幾個高中時就愛熱鬧的人正在他身邊大聲說笑著。熱炒店的吵鬧來源之一。</p><p>學弟的臉上依然掛著靦腆又和善的笑容，他一直都是這樣，從來不會拒絕任何人，對每個人都很好，包括我這種難相處的人；看起來脾氣很好，但發生事情時，他又是第一個站出來承擔責任的人。</p><p>他的人緣太好了，大家都喜歡他，我也喜歡他。</p><p>我喜歡他。</p><p>「我現在去跟他講話很尷尬，已經很多人在那邊了。」</p><p>「他旁邊一直都會有很多人好嗎？你今天來的目的不就是要跟他說話！」鳥頭用手肘狠狠撞了我一下。</p><p>「不是啊，我只是想知道他的事情，現在知道了。」</p><p>「靠腰喔，如果你只是想要知道他的新消息，你他媽問我就好了啊！」鳥頭白了我一眼，挾了幾口菜送進嘴裡。「你人歐捱呵，續跟他港化啊。」</p><p>「聽不懂。」</p><p>「幹。」鳥頭把滿口食物嚥下去。「我是說，你人都來了，去跟他講話啦。」</p><p>「不然你今天到底來幹嘛的，你他媽對人家念念不忘十年了，現在人就在你眼前，你要放過這個機會嗎？」</p><p>我沒有回答，一方面是因為喉嚨很痛。鳥頭又白了我一眼，然後兩手一攤說了句「你好好想想，我不管你了」後專心吃菜了。</p><p>其實鳥頭在社團裡也是個受歡迎的人，但他就是沒辦法把我一個人放在角落不管。拿著啤酒杯去打了一圈招呼後，他又回來坐我旁邊。</p><p>當然也有部分原因是我們這桌人少，菜多。</p><p>被拒絕的那天，我向鳥頭坦承了我喜歡學弟的事。</p><p>他說他早就看出來了。</p><p>他說他會支持我，畢竟我會對其他人類產生興趣簡直太難得了，就算對象是同性，他也覺得身為我唯一的摯友，他必須全力幫助我去建立與人的連結。</p><p>在他為這個訊息興奮不已的時候，澆了他一頭冷水，連我都覺得有點過意不去。</p><p>畢竟自那天開始，我就有意遠離了學弟的生活。</p><p>鳥頭說他實在無法理解，我為什麼明明喜歡學弟，卻不去爭取。但即使不理解，他還是自告奮勇地持續幫我蒐集有關學弟的消息，所有我想知道、不想知道的，他都比我還清楚。</p><p>一開始他會主動告訴我，但後來我表明了不想聽的意願，他就不再說了。</p><p>只有偶爾，很偶爾，當我隨口問一句「他好嗎」時，鳥頭會回我一個同樣模糊的答案，「還不錯吧」。</p><p>至於是不是真的，我不會追問，他也不會多說。</p><p>我這一生應該只有鳥頭一個好朋友了，因此他結婚的時候我包了一個很大的紅包給他。</p><p>「說真的，什麼讓你想通了要來看他？」看來鳥頭的狼吞虎嚥暫時進入中場休息，現在這桌只有我們兩個人了，因為其他人都跑去學弟那桌玩起了某種遊戲，我看不懂，也沒興趣參與。</p><p>其他人有過來邀我們去玩，被鳥頭的吃相嚇到逃走了。</p><p>「沒什麼，就是想看看他。」老實說，打從他來之後，我就一直在看他。</p><p>「幹，你不要告訴我你得了什麼絕症之類的，死之前想看一下暗戀十幾年的學弟喔。」</p><p>「我沒生病，你才有病。」換我白了鳥頭一眼。「就是...覺得不難過了，就變得很想見他。」</p><p>鳥頭沒有接話，沈默的時間有點過長，我轉頭看他，這傢伙看我的表情，該怎麼說呢...我看不懂。</p><p>「你的臉什麼意思啊？」</p><p>「嗯...你現在看到的是包含驚訝、同情、感動、感同身受、可憐等情緒的表情。」鳥頭拍了拍我的肩膀。「很感慨，有種爸爸看兒子長大的心情。」</p><p>「說啥小啦，聽不懂。」</p><p>「解釋太麻煩了，讓我自己沈浸在這複雜的情緒之中就好。」鳥頭裝模作樣地擦了擦乾得要死的眼角。</p><p>「所以，你過去十年都在難過？」</p><p>「嗯。」我夾了一塊海瓜子肉放進嘴裡。</p><p>「幹，我是有猜你應該是不開心所以不想聽學弟的事啦，但居然是因為難過？媽的...你不講真的是看不出來。幹嘛不講啦？啊現在為什麼不難過了？」</p><p>「難過也算是不開心的一種吧。沒什麼好講的啊，講了又怎樣，我也不需要你安慰我，自己慢慢消化就好了。」</p><p>「幹...兄弟可以幫你想辦法啊，你他媽自己消化就消了十年！」</p><p>「喔，」我想了一下。「說得有道理耶。」</p><p>「誒，」鳥頭壓低聲音湊近我耳邊，我是不懂他裝什麼神秘，我們剛剛的對話幾乎都是用互吼的。「那你今天看到日思夜想的學弟了，感覺怎麼樣？」</p><p>「首先，我不懂這句話有什麼好偷偷問的。再來，我並沒有日思夜想他。」</p><p>「重點，重點！」</p><p>「喔，就...覺得他沒怎麼變，」我又看向學弟，他還是在笑，但我覺得他應該累了。「換上制服就跟高中一模一樣。」</p><p>「...我知道你很純情，但沒想到你這麼純情。」</p><p>「怎樣啦？」</p><p>「說真的，算我拜託你，去跟學弟講話，打個招呼也好，你都特地來了，十年誒，十年不值得跟他說上一句話嗎？」</p><p>鳥頭換上了一副非常認真的表情，如果別人現在往我們這邊看，可能會以為我們在進行某種賭上家產的談判。</p><p>其實我知道鳥頭說的是對的，我今天來這場活動並不是為了喝酒吃飯，鳥頭和我平常也會約見面，不需要特別參加聚會才能碰頭。</p><p>我就是為了學弟來的，但我原本以為只要見到他就好了。</p><p>哪知道見到面之後，人就變貪心了。</p><p>我很想和他說話，想看著他的眼睛，想要他看著我的眼睛，對我露出一個抱歉又不失禮貌的笑。</p><p>就像那天一樣，只是那天的他只有抱歉，並沒有微笑。</p><p>「我不敢。」只有面對鳥頭，我才會這麼誠實。</p><p>「...幹。」鳥頭嘆了口氣，轉回餐桌繼續他的下半場。</p><p>他懂我這句話什麼意思，應該。</p><p>畢竟自打巴掌的事情做一次就夠了，做兩次真的需要梁靜茹給一點勇氣。</p><p>「就算是這樣，我覺得你還是應該要試試。」鳥頭沒有看我。「老實說，剛剛聽你說你不難過了，不曉得怎麼搞得，我反而覺得很難過。我是不知道你為什麼到現在還喜歡他，但喜歡本來就沒什麼道理。」</p><p>「我知道學弟是個好人，但我跟他不熟，我只是想挺我兄弟。」</p><p>「看兄弟難過，雖然我今天才知道，」他在這停頓了一下，並瞪了我一眼。「我真的覺得不能就這麼算了。」</p><p>講得好像要找人幹架一樣。</p><p>「拜託你，不去試試看怎麼知道？只是要你去打招呼，又不是叫你再告白一次，是會怎麼樣嗎？」</p><p>「大不了就是以後再也不要聯絡了，反正你過去十年不也是這樣嗎？」</p><p>鳥頭的話太有道理，我無話可回，只能嘆一口氣。</p><p>「好吧。但我不要在這麼多人面前跟他說話。」</p><p>「廢話！沒問題，交給我，」一聽我答應，鳥頭整個臉都亮起來了。「我看一下...你十分鐘之後去旁邊那個土地公廟外面，我去幫你把學弟叫出去。」</p><p>「...喔。」突然接收到指令，我竟然一時不知該作何反應，鳥頭則是把自己的杯子斟滿，對我眨了眨眼之後就跑去加入吵雜的那一桌。</p><p>我腦中一片空白地看著鳥頭的行動，他不知哪來的方法，居然擠到了學弟身邊，他們碰了一下杯子，看起來很開心，鳥頭偏頭說了什麼，學弟看起來很認真在聽，喔他點了點頭，誒他站起來了，啊，我該出去了。</p><p>我沒有繼續看下去，學弟身為話題中心，他的一舉一動肯定會引來眾人的詢問和關心。我猜他要擺脫眾人到外面來還需要一段時間，剛好讓我整理一下思緒。</p><p>「...學長？」</p><p>預估錯誤。</p><p>我轉過身，學弟就站在我面前不到一公尺的距離，台北的光害讓他臉上的紅暈清晰可見。我說錯了，他跟高中時不一樣，11年後的他，比11年前更好看。</p><p>我終於聽到了自己的心跳聲，剛剛在吵雜的熱炒店裡，我還能忽略它；但一來到相對安靜的店外，喝酒作樂的人聲便化作了背景音效，將我激動的心跳聲襯托得更加震耳欲聾。</p><p>我聽不見我的聲音，甚至不知道我到底有沒有說話，但學弟的聲音穿過我的心跳聲，清楚地傳進我的耳裡，就跟那天一樣。</p><p>「好久不見了，你好嗎？」</p><p>那天他說的是，「對不起，學長，但我已經有男友了。」</p><p>但在那之前，他明明說的是，「學長，我喜歡你。」</p>  
</div>
            