
---
title: '_土地問題_ 收回土地司法覆核風險高？ 哪裏高？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8177'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 27 Jul 2018 08:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8177'
---

<div>   
<p>大家好，我昨天在香港明報刊登了一篇文章，討論香港政府收回發展商囤積的土地，究竟是否會遭到大量司法挑戰。這篇文章的背景，是香港政府發起了為期五個月的公眾諮詢，要社會就未來的土地供應作出抉擇。其中一個方法，是開發四大發展商手上囤積的一千公頃土地。要開發這些土地，政府可以選擇賠償收回土地，又或是選擇用「公私合營」模式（Public Private Partnership) ，把部份規劃權讓給發展商，以換取發展商讓出手上部份土地作公共用途。儘管政府過去經常使用收回土地的方法進行發展，但今次卻指收回土地會招來司法挑戰，明顯是想採用上述第二個發展方法。這篇文章，就是用司法覆檢的角度來拆解這個迷思。</p><p><a 20180726 href="https://news.mingpao.com/pns/dailynews/web_tc/article/20180726/s00012/1532542595841" dangerouslysetinnerhtml="&#123;&#123;" __html: https: news.mingpao.com pns dailynews web_tc article s00012 1532542595841&#125;&#125;>https://news.mingpao.com/pns/dailynews/web_tc/article/20180726/s00012/1532542595841</a> </p><p>－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－</p><p><strong>收回土地司法覆核風險高？ 哪裏高？</strong></p><p>若有人怕電話爆炸而拒絕打電話，或者怕地鐵出軌而不敢上街，我們會說這個人是偏執狂，因為往績告訴我們，這些事情發生的機率幾乎為零。同樣地，明明政府在《收回土地條例》的司法覆核挑戰中8戰8勝，可以零風險重新規劃地產商手上多達1000公頃的閒置、荒廢、投機用的珍貴土地，林鄭月娥卻說因為怕司法覆核而自廢武功。這要不是偏執狂，就是誇大風險。</p><p>團結香港基金在上星期撰文，再次重提相似論調，指收回土地的司法覆核風險高於坊間評論（註）。有趣的是，文章所用的證據，恰好證明發展商能成功挑戰政府的機會微乎其微。</p><p>他們指，「私有產權」在九七前沒有寫入香港人權法案，在九七後被加入《基本法》，因此政府在九七後若因收地觸及財產權，「將受到嚴格法律審查」。讀到這處，筆者不禁懊惱：難道不寫入基本法，私有產權就不會受到法律保障嗎？九七前的香港不尊重私有產權嗎？如果九七前的香港沒有高度保障私有產權制，中國政府又何須設計「一國兩制」出來，把香港從當時奉行公有制、承包制的中國大陸區分出來呢？</p><p><strong>希慎案沒有肯定財產權優先</strong></p><p>團結香港基金一文落墨最多的地方，是用2016年終審法院對希慎告城規會一案，嘗試證明政府在收回土地時會遇到同樣挑戰。當年事件經過是這樣的：城規會在銅鑼灣加設多項高度及建築限制；作為銅鑼灣大地主，希慎不滿決定入稟法院，上訴庭覺得案件不觸及財產權，但基於其他行政法理由，將原有規劃草稿發還城規會。</p><p>那麼，希慎又為何繼續上訴到終審法院呢？原來是希望終審庭釐清，城規會在規劃時究竟是否觸及基本法列明的財產權，又應該用什麼原則來平衡各方權益。結果，終審法院推翻了下級法院判決，認為財產權應納入規劃考慮因素之一。直覺上，這好像是說城規會輸掉官司，當日甚至有傳媒誤用「城規會違憲」報道，及後更正。但事實上當時爭拗的要點根本不是城規會建築限制的對與錯，而是釐清城規會應按什麼標準去平衡規劃和財產權等權利，又在什麼情况下業權人可以對城規會的決定提出司法覆核。</p><p>終審法院審訊期間，城規會和希慎各自提出一種規劃標準。城規會認為，它只需證明措施有合理基礎，便可以合法地為建築物設下限制；希慎則認為，城規會除了需要證明措施合理，亦要證明措施沒有過火。而終審法院最後採納了誰的倡議呢？是城規會！團結香港基金一文的作者是讀法律的，他沒可能不知道，終審庭判辭第129段寫道：「除非法庭相信城規會的規劃措施明顯沒有合理基礎，才會作出法律審查。」若業權人要提出法律挑戰，就先需證明政府的措施沒有合理基礎。</p><p>換言之，團結香港基金嘗試用希慎案說服大家，收回土地這類觸及財產權行為會受到嚴格法律審查。事實剛剛相反：希慎案正正說明，只要證明平衡社會利益，觸及財產權的合理行為一般不會受到嚴格法律審查。</p><p><strong>收回閒置廢地 有何不合理</strong></p><p>政府和友好智庫日夜製造「收回土地風險高」的輿論。若他們真的認真對待法律，就應該說明，究竟用合理賠償來收回囤積廿年的閒置土地資源來興建適切居所、復耕農地、造福社會，有何不合理？8戰8勝、風險近乎零的收回土地條例，在他們的想像下，究竟會多出10%、20%還是50%的風險呢？</p><p>收回土地條例與財產權從不站在對立面。只要有合理目的、收回土地符合目的、收回土地的計劃有合理基礎，就已經能符合法庭訂下的「相稱性原則」。政府收地前會訂明其公共用途，並為收地範圍及方法提供合理基礎，避免法律挑戰。《基本法》第105條寫明，政府要保證「依法徵用私人和法人財產時被徵用財產的所有人得到補償的權利」，既有合理的發展計劃，亦有合法賠償機制。筆者想請教一下：究竟發展商還有什麼合理基礎挑戰政府呢？</p><p>最後，撇除法理討論，我想講出一個簡單事實：發展商囤積土地，任由良田變成荒地，這不是3年、5年的事，而是以10年、20年計。多年來升值的地價，收回土地已為發展商帶來可觀收入。林鄭和友好智庫倡議公私營發展，在沒有詳細整合的規劃下，只將就發展商囤地位置，由政府埋單送基建，斷送為香港市民營造符合生態狀况、以人為本的社區規劃權給發展商，這才是最沒有合理基礎、最不公平的做法。</p><p>註：葉文祺、薩忻琳〈論收回土地條例及私有產權〉，2018年7月17日《明報》（<a href="http://bit.ly/2LhpauA" dangerouslysetinnerhtml="&#123;&#123;" __html: bit.ly 2lhpaua&#125;&#125;>bit.ly/2LhpauA</a>）</p><p>作者是創建香港項目主任、香港大學人權法碩士</p>  
</div>
            