
---
title: '_整理路上_無業人士的購物行為清單。'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7843'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 07:34:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7843'
---

<div>   
<p>對我來說，金錢的目的是讓我可以買需要的東西，至於購物慾望最近已經降的蠻低的了，目前需要的就是：</p><p><strong><u>吃</u></strong> 吃健康一點的食物，自己煮也可以。全聯、家樂福成為主要花費，至於好市多一開始很熱衷，但後來發現他們的東西體積太大佔位、一個人也吃不完，所以降低了去的次數。而且這裡是斷捨離的大敵，裡面用太多的行銷路數讓你買東西，後來買回家都發現不需要。</p><p><strong><u>衣服</u></strong> 近年來幾乎很少買衣服，在看到真正喜歡的衣服前不輕易掏出錢包或信用卡。</p><p>    很喜歡的一個概念是‘’那些你買回家的衣服，本來也是放在櫥窗上的，那為什麼你帶回家就不想穿了？是真的有需要嗎？’’</p><p><strong><u>化妝品、包包</u></strong>也很少買，最近也減少去開架式和拒絕週年慶（用之前換算成股票的方式拒絕不必要的花費，算成具體的數字就會很有幫助。）</p><p>**做旅宿業的時候，常常看到很多港澳星馬客人來台灣搬面膜、鞋子，他們一箱一箱的帶，每次看到我都會想，像香港那樣的小房子，塞的下那麼多的物品嗎？</p><p>或是<strong>‘’我們真的需要那麼多東西嗎？’’</strong></p><p><strong><u>住</u></strong> 目前住的地方，是父親留下來的房子，暫不打算買房。我算很幸運，不用付房租水電。   一個人住用電磁爐所以瓦斯只有洗澡用，一年只叫了一桶還發現那桶其實還沒用完。</p><p><strong><u>行</u></strong> 大眾交通工具，1280月票。有時候台北以外的外縣市還是需要私人載具，但也可以想一下需不需要買很高級的車，以及車帶來的花費（如：<u>停車費、保險、保養費用、車貸</u>等...養車真的不容易，雙北區域又更難找停車位。）</p><p><strong><u>育</u></strong> 線上課程/社區大學。最近發現給成人的課程（非學校教育。）外面的課程價格都挺高，像手沖咖啡還有考試課程都不便宜，不是目前可以負擔的金額，所以我蠻積極找其他資源的，例如：法鼓山的社會大學課程、救國團課程，其實老師教學認真並不敷衍，我學到蠻多東西的。（手沖咖啡課每堂兩個半小時，10堂課只需要付2000元，真的很佛心。）</p><p><strong><u>運動</u></strong> 去附近的國民運動中心，也不算貴。50元台幣/小時，設備新穎不輸私人健身房。</p><p><strong><u>樂</u></strong> 大概是花費最多的地方：和朋友吃飯、旅行住宿的費用。</p><p><strong><u>興趣購買的物品</u></strong>：書、咖啡器具、園藝器具、家電（因為是家電控，喜歡購買不同的家電嘗試。）每次買東西回家我都會反省，但目前這些還很難斷捨離。</p><p><strong><u>手機費用</u></strong> 488台幣可以網路吃到飽，其實還覺得太貴，哈。</p><p><strong><u>固定支出</u></strong>：NETFLIX、SPOTIFY，因為我是重度影音迷，所以找朋友share，一個月各98/60元，有了Netflix後很少去看電影，</p><p>除非有些片一定要去大螢幕看，不然去二輪的也可以看得很高興。</p><p><strong><u>**關於信用卡</u></strong></p><p>之前也因為貪圖每家銀行的優惠辦了四家銀行的卡，後來發現有時候一個月只刷了一筆就要去繳費，忘記繳還要付滯納金，覺得太麻煩。</p><p>也因為有被盜刷的經驗，現在很少買網拍、線上刷卡，便把使用的卡片減少到兩張，還有用現金消費。</p><p><strong>為什麼要用現金消費？</strong>因為個人對於實際拿出去的錢比較有感，信用卡上面的金額常常會讓人覺得只是數字，刷了沒感，每次到了下個月的帳單來時，才發現刷了那麼多。</p><p>這是我自己的經驗，不一定適用於每個人，也有人覺得信用卡比較方便不用額外記帳。       但這也是一種人性，以前在櫃檯時看到客人刷支付寶，他們對於其實很大筆的金額（比如說7000塊台幣。）沒什麼感覺，但如果是實際拿出現金，就覺得蠻心痛的，奇妙的人類心理。 -->所以想省錢我反而建議用現金的方式。</p><p>好像成為了一個他人眼中很絕情、常常在拒絕的人，但我想拿更多時間去得取更多體驗。    很多極簡主義者都提了這件事情，現在的時代親身經驗比購買行為更重要。                         雖然我不知道為什麼會決定這樣過生活，但目前並不覺得有什麼不便的地方。</p><p>我很喜歡這部影片：<a href="https://www.youtube.com/watch?v=bwCQ_Oxpp6o&t=39s" target="_blank">大原扁理的生活</a> 影片中的大原扁理可能在別人眼中覺得他像是都市隱士，在台灣一個月生活費大概50000日幣左右，租房費用4300，平常還會摘路邊野草來吃、騎腳踏車，最大的樂趣是閱讀，而閱讀常常也可以透過免費的方式獲得，他還是有打工、寫作等收入，看起來也蠻有樂趣的，他很快樂。</p><p>每個人都可以選擇他想要的生活方式，這就是最大的自由。</p>  
</div>
            