
---
title: '_貝克想享_選擇，寫作為何？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5981'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 11:29:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5981'
---

<div>   
<p>這或許真的是個千古難題：<a href="https://matters.news/@wdrg143257/%E5%85%B6%E5%AF%A6-%E8%B2%9D%E5%85%8B%E7%9A%84%E8%88%88%E8%B6%A3%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%BE%92%E6%89%8B%E6%B2%BB%E7%99%82-bafyreic23lknk2diq4zp67zmxn4homal7jx66oh65altyq4bzpz6aqbooe" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>興趣或專業；自爽或賺錢。</strong></a></p><h2><br></h2><h2><strong>是興趣，為自爽而已</strong></h2><p>在加入馬特市之前，甚至在<strong>痞客邦、無名</strong>之前，「<strong>寫作</strong>」只出現在學校用不完的作業簿、隨便的一張廢紙、另外買的筆記本⋯⋯靈感來了可以一天什麼都不做地陷入其中，可以一連好幾天課輔班作業寫完不去操場打球，可以半夜偷跑到客廳天馬行空。最早因為喜歡日本動畫但畫不出來才試著創作小說；後來上課讀到<strong>新詩、散文</strong>，覺得這樣的文字實在太美，尤其押韻與富節奏的句子⋯⋯</p><h2><br></h2><h2><strong>仍是興趣，但已不全然</strong></h2><p>我承認當初開始在無名或痞客邦po文大部分原因是出自<strong>負能量的情緒發洩</strong>，既使也許有不少專業文章，那也大概是我拿來混淆視聽的手段。只是到了這個階段，痞客邦因為頁面廣告而來的一點點收益確實讓我眼睛一亮：<strong>少，真的很少</strong>，但真的開始在意起自己的文章有沒有人看、用詞是否精準、有沒有什麼地方要改進⋯⋯既使只是觀看次數的增加都能讓當時的自己感到無比快樂。</p><p><br></p><hr><h2><strong>「創作有價，化讚為賞」</strong></h2><p>相信幾乎所有馬特市居民都是在這個slogan 下進入這個具劃時代意義的區塊鏈部落格。經歷了前面一段時間，被稱作「<strong>作家</strong>」而以此維生的人真的少之又少，只能說許久以前的年代，視聽影音不在、不普及的年代，「<strong>文字」真的是化作黑白的溫暖</strong>，所以能感染許多人，<strong>成為「主流」、成為「職業」</strong>。於是在這個文字創作並沒有辦法讓一般人列入現實考量的作法也能變得如此「實際」，當然要加入試試！<strong>之後的事</strong>，避免篇幅太長就請點<a href="https://matters.news/@wdrg143257/%E8%B2%9D%E5%85%8B%E6%83%B3%E4%BA%AB-%E5%88%9D%E8%A1%B7-%E6%88%91%E5%9C%A8%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%B8%82%E7%9A%84%E4%B8%89%E5%80%8B%E9%9A%8E%E6%AE%B5-%E7%99%BE%E6%96%87%E6%88%90%E5%B0%B1-%E9%81%94%E6%88%90%E7%89%B9%E5%88%A5%E7%AF%87-bafyreigqfe2i4qzqhjotgtp3zwufjcutk5tkoxmyjxlonl5cgoak4rqp6m" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>這裡</strong></a>看看吧！</p><p>近期馬特市瀰漫著濃濃的霧，對於<a href="https://matters.news/@wdrg143257/%E8%B2%9D%E5%85%8B%E6%83%B3%E4%BA%AB-%E7%94%9A%E9%BA%BC-%E8%AE%9A%E8%B3%9E%E5%85%AC%E6%B0%91%E5%B7%B2%E7%B6%933-0%E4%BA%86-bafyreidull5bl4lc2kil7jtesch6phiw5basot26kzjssqrvsgpish3wtm" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>讚賞公民制度</strong></a>、能獲得的Like coin數變少、拍手掌力的差別⋯⋯甚至對於寫作到底該不該為了「錢」，開始出現多方論調。</p><p><br></p><blockquote><strong>在</strong><a href="https://www.potatomedia.co/user/433d089f-c937-4ede-a539-0b6385ee662e/status" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>Potato Media</strong></a></blockquote><p>在「<strong>馬鈴薯</strong>」待了快兩個星期，那是個激烈的戰場：文章一po，即便只是新人都可以被大量「喜歡」跟「留言」，但<strong>你會發現這其中滿滿的「銅臭味」</strong>：這些都是他們賺積分的手段，不見得喜歡，留言也是空洞無比，當然，還有更空洞的文章⋯⋯<strong>這是一個完整的生態系，你的任何動作都能獲得收益</strong>，所以可以創造無限繁榮的社群，想更遠一點，或許業配也會跟著進來，不可否認的就是一個區塊鏈lG，社交才是重點，<strong>至於文章內容嘛⋯⋯Who cares ?</strong>畢竟在那裡，<strong>寫作，就是拿來賺錢的專業！</strong></p><p>然而，<strong>就算是在馬鈴薯裡，我也曾看過願意認真寫作、po長文、內容深遠的好文</strong>，但產量遠不及其他每天好幾po、每po幾句話加一張圖的創作者高，卻依然故我。或者有些創作者將長文分割成幾篇短文，<strong>在馬鈴薯上分開獲利卻在合起來閱讀時能有一樣的文章品質</strong>，這種作法或許也不錯。</p><p><br></p><blockquote><strong>在Matters</strong></blockquote><p>我自己持續一段時間的「<strong>狂讚士</strong>」行動了：<strong>只要追蹤的基本都會拍滿；看到有興趣的會駐足多看兩眼；真的很有感也會留言，甚至super like。</strong>我也曾經是文章並不引人注目、篇幅有限、不會下標、不被注意、不太會寫文章⋯⋯的菜鳥創作者，這些文章或許在很多高手之中真的很容易被遺忘，但就像當初 <strong><a class="mention" href="https://matters.news/@tingting1123" target="_blank" data-display-name="射手媽咪婷婷" data-user-name="tingting1123" data-id="VXNlcjoyMDQyMw">﻿<span>@射手媽咪婷婷</span>﻿</a> </strong>會不時來我文章拍手、留言，真的會讓我有繼續下去的動力，<strong>我也想在這個角度讓一些願意寫作但還在起步、很少被鼓勵的創作者也有信心繼續下去</strong>，當然，這很可能「<strong>錯殺一百</strong>」，但這是屬於像我一樣，平常真的能擠出時間寫作就不容易的創作者能出的一點綿薄之力了。</p><p>真的必須說，馬特市裡的優質好文真的不少，但即便現在馬特市裡總是文之有物、論調清晰、內容飽滿、高知識含量⋯⋯的那些<strong>真的認真在「寫作」上的創作者，不可否認的，當初也是為了「化讚為賞」中的「賞」才進入馬特市</strong>。當然，還有許多抱著跟馬鈴薯一樣心態的創作者。</p><p>不過無庸置疑的，馬特市，或者說讚賞公民現在的收益的確讓人心寒，<strong>尤其先前就長期經營而有不少好評、追蹤的創作者，這種落差將更加明顯</strong>，會有不少微詞很正常。只是這是大環境下必經的過程，<strong>一個趨於成熟的系統必然要以整體運作能夠穩定為首要任務</strong>，在逐漸發展成「<strong>去中心</strong>」化的馬特市裡，沒有中央推廣、舉辦活動、整理數據......要靠「<strong>花錢給人賺</strong>」的方式自治，我只能說：<strong>人都是自私的</strong>，就如同近來馬特市時高掛的口號，<strong>畢竟從一開始就沒有人百分之百純為興趣而在馬特市寫作！(自詡為純興趣的作者就回去拿著筆在紙上寫！)</strong>所以現在的結果是必然，而其實我們該做的不是抱怨、撻伐、批判，這是既定的事實與必走的過程，<strong>改變自己的想法或作法在我看來才是重要的</strong>。</p><p><br></p><hr><h2><strong>這或許是個可行的方案</strong></h2><p>我想，在「<strong>創作有價</strong>」的前提下：<strong>馬特市雖大部分還是重創作本身，卻不乏為賺錢而生的文章；馬鈴薯雖然充斥著只為賺錢的文章，但仍有堅持認真「寫作」的小眾</strong>。</p><p><br></p><blockquote><strong>沒有誰比較崇高或低俗</strong></blockquote><p>同樣的道理，或許你已經很難將「自爽與賺錢」、「興趣或專業」在自己或是任何一個創作者身上「清楚劃分」：<strong>真正不求收益的人我想不會在馬特市、馬鈴薯等各種「創作有價」的地方</strong>寫作，畢竟沾染利益的聖戰，沒有誰比較崇高；而已經在此停不下寫作的眾人，也該思考為什麼<strong>馬特市、馬鈴薯，甚至比較新的Liker social 能在網路世界生存</strong>。</p><p><br></p><blockquote><strong>讓你內心不同的聲音到該去的地方</strong></blockquote><p>原因在「<strong>差異化</strong>」，他們看到的是不同的「<strong>目標客群</strong>」：想讓你的認真撰寫的內容被「<strong>比較」認真對待</strong>，可以po到<strong>馬特市</strong>裡；如果也想<strong>賺多點</strong>，那把這篇文章拆成好幾份，po到<strong>馬鈴薯</strong>去吧！然後只認真對待那些認真留言的「小眾」就好；如果有時候就<strong>只是想po個心情、聊個天</strong>，又不想被空洞留言洗版，那麼到<strong>Liker social</strong>試試吧！還能小賺like coin！</p><p><br></p><hr><p>最後，我想說：既然你已身在馬特市，只要你內心還有一絲想創作的心，即便再怎麼懷疑自己的出發點是否利益，你也應該寫下去，灌注心思將這篇文章寫好，<strong>尊重當初進入馬特市的選擇</strong>，至於有沒有人回應、讚賞公民制度如何、拍手掌力如何、獲得的Like Coin又有多少......真的沒那麼重要，也沒甚麼好靠北，畢竟，<strong>想賺錢現在有更好的平台，但就不要靠北沒人認真回；很想單純聊個天、經營社群、小賺點錢也有地方讓你去，那就不要靠北沒人理你。</strong></p><p>如果你問我：<strong>寫作是甚麼，又為了甚麼而寫</strong>。我會說：<strong>寫作是一種手段</strong>，用來抒發心情、引起關注、創造收益、互相取暖、與人互動......至於<strong>為了甚麼而寫</strong>，我會說：<strong>都有，小孩才做選擇！</strong></p><p><strong>這世界很大，而且只會更大，一個地方、平台不能容納我渴望的心胸：</strong></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">✔ 我需要的更多，那就去尋找更多，故步自封地哭鬧並不會改變現實！

✔ 不同平台的受眾可以都不同，也可以都是你！

✔ 不要停下腳步去選擇你內心想要的，寫作就依然是你的興趣，為的就是你！
</pre><p><br></p><hr><p><strong><em>我是貝克，我是物理治療師，</em></strong></p><p><strong><em>是兒子、是大哥、</em></strong></p><p><strong><em>是老公、是女婿......</em></strong></p><p><br></p><p><strong><em>在穿，或不穿治療袍的時光，</em></strong></p><p><strong><em>一般、平常、</em></strong></p><p><strong><em>司空見慣的日常，</em></strong></p><p><strong><em>喜、怒、哀、樂，都想與你分享；</em></strong></p><p><strong><em>酸、甜、苦、辣，也想讓你嚐嚐。</em></strong></p><p><br></p><p><strong><em>最後 如果喜歡我的文章</em></strong></p><p><strong><em>請幫我在下方：</em></strong></p><p><br></p><h2><strong><em>「點擊5下like👏👏👏👏👏」、</em></strong></h2><h2><strong><em>「支持我</em></strong>👌<strong><em>」，</em></strong></h2><h2><strong><em>甚至給我一個「Super Like🌟」！</em></strong></h2><p><br></p><p><strong><em>助我走得更遠、給我滿滿的動力繼續把好文章帶給各位居民。</em></strong></p><p><strong><em>也歡迎在底下留言告訴我你的想法或想看的內容喔！</em></strong></p>  
</div>
            