
---
title: '_貝克想享_甚麼？讚賞公民已經3.0了！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7313'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 13:41:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7313'
---

<div>   
<blockquote><strong>沒資格成為讚賞公民</strong></blockquote><p>那個時候才剛決定要開始寫文章，因為沒什麼自信又有點懶惰：深知自己可能把文章寫出來後就沒有心力再去欣賞別人的文章，成為讚賞公民或許不太能幫助到其他作者，可能也不見得會吸引其他讚賞公民的拍手，所以就是當做寫一個紀錄：把自己的所學、心情、職場經驗、理財觀念、感情觀、生活⋯⋯放在網路上給未來的自己、小孩，或者有興趣的朋友們。</p><p><br></p><blockquote><strong>無法成為讚賞公民</strong></blockquote><p>令人驚訝又欣慰，貝克的文章拍手數隨著時間增加，尤其<strong><a class="mention" href="https://matters.news/@tingting1123" target="_blank" data-display-name="射手媽咪婷婷" data-user-name="tingting1123" data-id="VXNlcjoyMDQyMw">﻿<span>@射手媽咪婷婷</span>﻿</a> </strong>的留言，每每都能讓我知道自己其實能幫助到很多人。在這個時期我開始瘋狂的寫文章，常常熬夜又直接忘記物理治療師身分地搞壞姿勢，最後就是不得不稍微休息一下了。期間也想過加入讚賞公民，不過已經決定休息一陣子這件事又得打住。</p><p><br></p><blockquote><strong>下定決心成為讚賞公民</strong></blockquote><p>這次回來之前反覆看了早期自己的文章，想不到這樣斷斷續續的寫也累積70多篇的文章，加上換了工作後有比較充裕的時間可以在寫文章、欣賞文章，又想起當初想成為讚賞公民的念頭，但有了前車之鑑，這次要確定自己的時間、身體管理足夠讓我繼續寫，下定決心要在100篇文章達成時給自己也給喜歡我文章，當然，還有我喜歡的創作們一份很小的禮物。</p><p>有趣的是，本來我以為讚賞公民還是「每月150元」，或是「一年15000 likecoin」，然後可以直接支持一位作者。前陣子發現讚賞公民要朝<strong>web 3.0</strong>邁進，達到真正「<strong>去中心</strong>」化，才知道原來我離開了這麼久，馬特市的市容都不一樣了！</p><p><br></p><blockquote><strong>我對讚賞公民web3.0版的看法</strong></blockquote><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">取消信用卡支付，改由讚賞公民自行委託 LikeCoin 產生年化報酬率7%~20%的回報來支持創作者
</pre><p>這個最低委託量目前好像猜測是約<strong>20000 LikeCoin</strong>，也就是說每月我們透過委託能拿來支持創作者的金額大概是<strong>166～333 LikeCoin</strong>，以目前兌新台幣約<strong>0.6</strong>的匯率來看是<strong>99～199元</strong>，平均差不多等於1.0版本的每月支出，只是這次不用額外繳錢。</p><h2><strong>「委託回報的錢都拿來給讚賞，那我乾脆不要成為讚賞公民直接委託其他驗證人不是比較賺嗎？」</strong></h2><p>其實我覺得沒差。如果拿1.0跟3.0來比較，在你必然成為讚賞公民的前提下，1.0是額外支出每月150元，你本來錢包裡的LiksCoin依舊可以持續委託其他驗證人而得到7%～20%不等的年化報酬，不過以現金流的概念來說，這委託的報酬一部分也是拿去付150元/月；3.0則直接由這報酬來支出，超過20000 LikeCoin的金額依然能去委託其他驗證人。</p><h2><strong>「如果匯率上升，不就虧大了嗎？」</strong></h2><p>試想，匯率上升導致每月支出LikeCoin換算之新台幣變多，對你、我、其他創作者都一樣，同時你的文章收到讚賞的LikeCoin代表的新台幣金額也更高，本質上是沒有差別的。</p><p><br></p><hr><p>總而言之，這次的改版<strong>在不增加負擔的情況下減少其他風險（信用卡盜刷），同時創造一個真正不需額外管理系統的生態圈</strong>，我自己是相當樂見的，也更確信在未來web3.0改版後一定要成為這個遲來的「<strong>讚賞公民</strong>」。</p><p>以上內容純粹個人見解，如有錯誤還請指證。</p><p><br></p><hr><p><strong><em>我是貝克，我是物理治療師，</em></strong></p><p><strong><em>是兒子、是大哥、</em></strong></p><p><strong><em>是老公、是女婿......</em></strong></p><p><br></p><p><strong><em>在穿，或不穿治療袍的時光，</em></strong></p><p><strong><em>一般、平常、</em></strong></p><p><strong><em>司空見慣的日常，</em></strong></p><p><strong><em>喜、怒、哀、樂，都想與你分享；</em></strong></p><p><strong><em>酸、甜、苦、辣，也想讓你嚐嚐。</em></strong></p><p><br></p><p><strong><em>最後 如果喜歡我的文章</em></strong></p><p><strong><em>請幫我在下方點擊「5下like」、「支持我」，</em></strong></p><p><strong><em>助我走得更遠、給我滿滿的動力繼續把好文章帶給各位居民。</em></strong></p><p><strong><em>也歡迎在底下留言告訴我你的想法或想看的內容喔！</em></strong></p>  
</div>
            