
---
title: '_雜魚小說去焚化_ 鐘聲 10'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8890'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 15 May 2021 15:10:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8890'
---

<div>   
<p>... 然而，思緒奔走於這些年間，尋覓再尋覓，我卻赫然發現，再也找不到任何一個時點有人能與我乍看下如此陌生，可靈魂上卻又如此靠近。而甚至，在大學期間友情、愛情和酒精的毒性浸潤下，我的身體再也不會僅因一小瓶啤酒就感到暈乎了。我變得強壯，因而清醒，因而清楚與自己並與自己以外的一切本就陌生。</p><p>這小瓶啤酒一下就喝完了，而那雲朵圖騰稍縱即逝。</p><p>身體更暖了，正要起身稍微洗一下瓶子拿到陽台回收——「羽欣，妳還好嗎？」</p><p>(以上為 <a href="https://matters.news/@adelaidesuz/%E9%9B%9C%E9%AD%9A%E5%B0%8F%E8%AA%AA%E5%8E%BB%E7%84%9A%E5%8C%96-%E9%90%98%E8%81%B2-9-bafyreigwiudvhl7efkmx65ziewekdcnqydxgwkhfovavaq7goiuk3fdhqa" target="_blank">鐘聲 9</a>)</p><hr><p><br></p><p>孟茹從房間內走出來的那一剎那，我還以為是自己在不知覺間仍醉了。「妳？」我愣愣的，舌頭居然癱軟了，半晌，我才吐出想問的問題：「這麼快？」</p><p><br></p><p>「我沒去。妳在車站看起來不太對。」此時，脫了鴨舌帽、露出全臉的孟茹，在這一瞬彷彿像是仙女一般。</p><p><br></p><p>「喔！」聽到她這句自以為是、帶著憐憫的話，我立刻繼續手上的動作，內心沒好氣地想著「妳上週才不太對勒！」然而，她讓我覺得最可怖的地方便是，就算我不說話，她還是可以解讀出我在想什麼。</p><p><br></p><p>「妳臉色很差，這樣還喝酒？」她雙手抱胸，斜靠在流離台旁邊的牆看著我，「妳一定要讓自己活得這麼壓抑嗎？」她問，但是我卻不打算回答。對我而言，我活得壓抑是我的事情，這件事對我而言，就像我不會過問她跟誰去哪一樣。</p><p><br></p><p>於是，我只是在陽台的回收堆旁，放下空酒瓶後，便打算往房間方向走。而內心雖因對被刺探而稍感不悅，可是我還是對她說：「我沒事。我先洗澡喔！明天還要上班。」</p><p><br></p><p>「——有一件事我覺得很神奇，」在我經過她時，她雖然背對著走廊，可是聲音卻緊緊跟著我：「妳回來後，我才再度記起妳果真有很強大的韌性，但這種韌性卻又是極度表面的，妳只是設想一套妳該怎麼生活而活，好迴避內心真正的想法。」我原本打算迴避這些近乎調書袋的話語，可是，卻沒想到她卻話鋒一轉，說：「可是這樣的妳，卻某種程度地救了我。」</p><p><br></p><p>救？我無言，可是卻還是在走廊中轉過身，看向她；她正好也從面向廚房的角度轉而向面向走廊。</p><p><br></p><p>「我不知道妳經歷過什麼，可是顯然有那麼一點事情，讓妳變得堅強可是卻又活得不真實。從我們見面的那天，妳亟欲不想與人產生太深的連結這件事，就讓我感到好奇——妳是如何可以讓心裡一片荒蕪，可是卻又能繼續做這麼多事？而乍看跟人保持一定關係，實則疏離無比。」她的眼睛，在走廊微弱的燈光下，竟也炯炯有光。</p><p><br></p><p>「我沒辦法在當我的心空了的狀態下做事，尤其當我想到人總有一天會死時，什麼幹勁就都沒有了。」見我不語，她頓了一下繼續說。而當她的話音落下，彷彿剛才所說的話、所思考的事一切都不存。</p><p><br></p><p>我輕吸了一口氣，突然感到頭重腳輕，於是我輕聲地說：「我真的得整理整理然後去睡。」</p><p><br></p><p>她微噘著嘴，微點了點頭，像是在思考，而非接收並贊同那句話。可就在我要轉身回房時她又突然說：「明晚妳下班後有空嗎？我還是想把一些事情釐清，或說，請教妳。」</p><p><br></p><p>「請教？」我在內心想著，想著自己可擔當不起這麼高級的詞彙和它攜帶的含義，但卻或許因著這種高抬，最終還是某種程度地推動了我——「那好，我們就這裡見吧。」</p><p><br></p><p>＊</p><p>下班。當我踏進門時，室內溢滿食物的香氣，更讓我詫異不已的是——</p><p><br></p><p>「妳又點了外送？」滿桌裝在某個我叫不出名字、但略略記得的歐洲高級瓷盤中的那些精緻餐點，讓我有種誤闖餐廳還走錯桌的感覺。</p><p><br></p><p>「這是我很喜歡的私廚，他曾在國外星級餐廳工作過。不過因為我不想聊天時還有其他人在場，所以雖然他說這樣整套餐點直接做好不合格，但我覺得影響不大。我們趕快趁熱吃吧。」她說得雲淡風輕，而我思考了一下才會意過來 —— 原來，她竟請了人到家裡做飯。</p><p><br></p><p>「我——可沒錢付這些！」我說，即便我知道她擺明了是要請我，而且自從她從爛在沙發上的屍體狀態活回來後，她不但說出要負責我每一餐這種豪語，更趁我去上班房門上鎖時，透過門縫塞了一包錢，並附上一張小紙條說：「妳的午餐餐錢。自己處理。」</p><p><br></p><p>但說來彆扭，一方面我實在覺得自己不該收受這麼多餽贈，可另一方面卻又莫名還是有種怨氣，也不知道怨的是自己被錢挾持了，還是怨自己沒骨氣，總之最終我還是接受了這份餽贈。金錢於她而言像是無物，或是，操持人的一種工具。</p><p><br></p><p>「別跟我講錢。陪我聊天。吃吧！」她邊優雅地坐下邊說道。我嘆了口氣，將背包放下，再洗洗手、稍微擦擦臉後才坐上餐桌。桌上精美的食物香氣四溢，然而不知怎地，原本飢餓至極的我卻突然沒了食慾。</p><p><br></p><p>「對妳而言，拚命在社會中努力的意義是什麼？」她優雅地舀了一匙湯。順著她的手勢，我才注意到她今天穿了一襲黑色的連身裙。而注意到連身裙後，我也不禁產生了種自己在參加「商業會談」的感覺。</p><p><br></p><p>「沒什麼，」我舀了口湯，喝了一口，道地的Vichyssoise，瞬間有種讓我有種又帶團到了法國的感覺，不過這一口湯倒也讓我找出了理由：「就為了錢唄。」說出這話時，我盡可能地冷淡，一方面是因為內心有一股聲音在抗議著「又不是誰都像妳一樣有錢」，另一方面則是覺得在一個有錢人面前說錢，簡直就是笑話。</p><p><br></p><p>「不是，妳只是不知道什麼原因所以想負起某個我看不到的責任。」她頓了一下才淡淡地說。</p><p><br></p><p>她的話讓我思索了一下，然而我並不覺得在我生命中，我對什麼負責了。也許每季寄錢回老家這點可能有點像是在對父母盡孝，可是事實上如果我哪天不寄了，他們也不會說什麼。於是我問：「怎麼說？」</p><p><br></p><p>「妳，還有大部分的人，都揹著『要好好活下去』的這個責任。但妳又更極端一點，明明不開心卻還一直壓抑，可是卻還是死命地緊抱這個責任。我一度想要擺脫它，一直在想，為什麼人就一定要好好活下去？活下去有什麼意義呢？活下去，最後一天還是死亡，這段旅程極致的開心——無論是錢，是權，還是任何能滿足自己能使自己到快感的事，最終都只是灰燼。不，甚至連灰燼都比這空虛的生命還有價值。」她的話，與她喝著湯、吃著菜的優雅的儀態不成比例。她的話宛若喪鐘，可是我聽見了，卻又竭盡所能地忽略那些聲音，假裝沒有聽見。</p><p><br></p><p>良久，我盯著擺在桌上的高腳杯，開始覺得自己需要一點酒，但在倒酒之前我還是斟酌地開口：「我沒有不開心，只是比較不會表達情緒而已。」但是，就算想透我的人生的終點就是死亡，那又如何？因著她的話，我感到前所未有的空虛，可是這份空虛或許是我與生俱來的，現在只是剛好注意到它罷了。</p><p><br></p><p>「喔？這麼說，妳現在感受如何？」她魅笑了一下，膚白、明眸、皓齒，手上的叉子還叉著一塊切得工整的牛排。不得不說，她果真是個奇怪的人，如果只看外表，她很有魅力，而且她也是親切的，可是她的話和提問，又總讓我不明白她到底想表達什麼。她就這樣眼睛晶亮地巧笑著看了我一下，吃下叉子上的食物，接著又伸手開了紅酒。</p><p><br></p><p>紅酒的香氣四溢。「我——可能快飽了吧。」我放下叉子，接著說：「生命於我而言沒什麼好想的，一切就是既自然又很不自然。我也不知道，我只認為，既然終點是死亡，而感受不過是主觀的東西，那麼就——」我再度猶豫了，她的話讓我想起我也曾在那通往天台的樓梯間，思考著「生命是什麼」這個問題。然而——「⋯⋯身為學姊似乎我做了不好的示範，但我要請妳堅持活下去。遇見妳，才讓我明白什麼叫做勇敢，可是我試了很久，卻還是做不到。我多麽想像妳那樣不卑不亢地保持著自己，可是現在的我只想很自私的說：我最終決定保持空無，而最好保持空無的方式，就是離去⋯⋯我卻想說，我相信妳會繼續活下去，是吧？」隨著時間流逝，那張逐漸泛黃的信紙，而學姊那張始終年輕、可越來越模糊的面容突然略過我的腦海。</p><p><br></p><p>「不要感受？還是假裝對感受沒感覺？還是只是因為眾人相信活著、說要活著就這樣地活著？」她邊說邊搖著酒杯，然後聞了一下搖過的杯中的紅酒，下一秒卻一飲而盡。</p><p><br></p><p>聽著她如此問，一時之間竟然沒來由地感到一點憤怒——「那妳呢？」我沈著聲問道，接著啜了口紅酒，一陣芬芳傳入口中。我感受著口裡的芬芳。突然想起一句話：「生命的盡頭就是死亡，那生命中的一切就只是體驗。」雖然這句話也沒辦法回答「為什麼要活著」的這問題，可是一瞬間我的情緒又回歸平靜了，當一切都只是體驗時，一切也都不沈重了。我突然想起自己剛上大學那會，在教室、酒吧、床上又或是一些奇異的地點如做夢般地流連過後，最後在一場小車禍後，讓我想清楚一件事：活著就是為了死沒錯，活著就是為了受折磨沒錯，可是活著也是讓我可以感覺一切美好與醜陋、幸福與不幸、快樂或悲傷、健康或疼痛，就如當年學姊分享給我的那本《人性的枷鎖》——「妳說，生命是一條花地毯嗎？」她問。「也許我的是一條破爛毯子。」我說。在那一刻我們都感受到了我們的破爛與狼狽，可是還是笑了。</p><p><br></p><p>然而此刻，我卻不知該如何對孟茹說。</p><p><br></p><p>「我原本想以死反抗，可是後來又覺得這種方法並不是真正的反抗。」她說。</p><p>「反抗？反抗什麼？」我疑惑了，怎麼說著就又流入了改革似的。</p><p><br></p><p>「反抗無意義的生命對我的挾持。」她又倒了一杯酒，然後搖了搖，聞一下，然後一飲而盡。接著她又說：「妳想，一個本質上就沒有意義的東西，為什麼我們總要為之加上意義。重點是，我們為這無意義的東西加上意義，還不能使它轉變為有意義的。這難到不是一種詐欺嗎？理論上來說，我們就是虛無的存在，所有人類的一切，不過是被『生命』這種論述和信仰所操控了。」她再度魅笑了起來。喝了點酒、臉上帶了點紅暈的她，更冶豔了。</p><p><br></p><p>「這只是——理論上的吧。」我心虛地說。一方面是因為她的學歷耀眼，一方面是畢業後，除了帶團時會準備需要的歷史地理知識外，我便沒怎麼讀書了。但此時我卻很肯定，眼前的她，以及我帶過的團，那些不用煩惱經濟且書唸太多的人，果然多少有點可怕：不是極致地以本來就雄厚的資源進行資源掠奪，就是極致地自我反思乃至自毀。</p><p><br></p><p>「妳的意思是，理論上生命沒意義，可是實質上它有意義？」她繼而追問，眼神犀利。</p><p><br></p><p>「這——我也說不清，但有些想不懂的問題，我就不想想了。」我說著這句話，背後其實還包含了另一句：「誰像妳不用煩惱經濟啊？」</p><p><br></p><p>不料她卻說：「不想，就沒煩惱。那倒是個好方法。但是想了，煩惱了，歸結起來就是被以生命為基礎而長出的煩惱操控了。」她笑了，接著邊倒著紅酒邊說：「我最近就是想著個：因為有了生命，所以才有喜怒哀樂以及煩惱等體驗，雖然生命很空虛，可是相比於被建立在生命上的一切操控，還不如被生命操控吧。」</p><p><br></p><p>「那好，妳答應我，在這場騙局裡好好遊戲。」我說。說得既篤定，像是在與她約定，可又像是在自我發誓，但說穿了這句話本質還是讓我感到哀傷。</p><p><br></p><p>但下一刻我卻又覺得幸運。</p><p><br></p><p>原因無他，只是或許認清了騙局，所以我與我的身體，以及我生活的世界，早在那道鐘聲中區隔了開來。</p><p><br></p><p>「這世界從來只有表象。表象的遊戲。」孟茹如是說。而當我在她的解釋下明白了這句話時，不得不認同，的確——我的世界沒有真實，只有表象。但如果一切都不是真實的話，那也就不用太認真、太在乎了！</p><p><br></p><p>在酒精的催化下，我的思緒突然又往返飛奔於這十年間。這十年，不論是唸書，還是玩樂，在那一個個空間移動，在那一段段時光流逝，在那麽多時刻味蕾感受著食物的芬芳，美酒或苦酒充盈了整個口腔，又或床笫間的歡愉，又或是發現愛了與不愛了，或是現在因為工作奔波而疲累想抱怨時——這個表象的遊戲，只是條不知什麼時候走上了的——</p><p><br></p><p>不歸路。</p><p><br></p><p>我起身，開始收拾空盤，將之放入洗手槽。而此時孟茹又醉了。她跌跌撞撞地走向客廳沙發，而在她完全醉倒的最後一句話是「對了，相信我，我會好好活著。今日我又看了唐吉軻德，生命本身就是一種唐吉軻德式的愚勇——」</p><p><br></p><p>看著她酡紅的面頰，醉倒後的嘴微張，也許當她，或當我們選擇活著的時候，我們便已用一種十七年蟬的方式，破土，盡情但虛無地在世上叫鬧，然後，死亡。</p><p><br></p><p>[全文完]</p><p>＊＊</p><p>感謝願意花時間觀賞雜魚的妳/你～</p><p><br></p>  
</div>
            