
---
title: "Can't Break A Broken Heart"
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8663'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 22:00:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8663'
---

<div>   
<p>隨手打下很多字母，然後就拼成了一句話。這是電影裏的情節。但抱歉，我還沒有寫完這個劇本。</p><p>我能夠聽到每一天的未來，如何踮着腳尖，悄悄來到我的身後，既不說話，也不離開。</p><p>秋天的葉子，落下如雨，卻沒被我看見它的墜落。我所見的只是散亂在路面的黃葉，然後過上幾天，它們就將與灰塵一同變為大地的孩子。可我呢？若你是聰明的，我呢？</p><p>讓我們更坦誠一些吧。</p><p>一個快樂的人，從孩子時就是這樣；而一個悲觀的人，也不會是因為什麽就變成這樣。</p><p>相信這一點很重要，這世界上的人，與其用人種的皮膚顔色區分，倒不如將他們劃分為快樂與否的各自人群。既然這樣，若你不信，不信也是如此，這正是快樂和不快樂的區分。</p><p>我想投資人總喜歡每一部電影都是大團圓結局，特別是那些投放到賀歲檔的影片，就連鬼片都要想個喜慶一些的宣傳語，可見人們是多麽不喜歡悲傷。只是，總有些人渾水摸魚，他們費盡心思，苦其心志地讓我們去看看那些難過的故事。</p><p>為什麽？</p><p>我為什麽要花錢去看一個悲傷的故事，只為了讓自己在散場後的夜晚，仍然為那些可憐的人兒流淚嗎？</p><p>有人說，《幽默曲》里是悲傷。</p><p>我說：放屁。我聽起來，就如此可愛。</p><p>但又過上了幾天，我信手翻翻舊文，卻發現這樣說的，也包括我自己。</p><p>傻瓜也是天生的，我承認，我很傻。</p><p>弓張り月のように 今 ここに<br class="smart">あるものと 過ぎ去った日を</p><p>我若是說，這是夏目簌石很有名的一句話，你會相信嗎？</p><p>相信就是傻瓜哦。畢竟這世間騙人的，不只是漂亮的女人。</p><p>月亮離我們是近，還是遠？放到這整個宇宙，我和月亮，不過都是一粒灰塵。</p><p>當千億萬年後，連太陽也消亡，那個時候，若還有什麽外星人來這片廢墟一樣的空間，他們會因為什麽而流連嗎？還是會也像契訶夫那樣問：</p><blockquote>Разговор на другой планете о земле через 1000 лет: помнишь ли ты то белое дерево... (березу).</blockquote><blockquote>过了一千年之后，在另一个星球上将会有人议论起地球：你还记得那棵白色的树吧……（白桦）。</blockquote><p>我不知道他為何這樣說，其實，我至今還沒有去讀完他的書，也許只是我想給未來的自己，留一些越冬的食物。</p><p>我喜歡這樣，發現了喜愛的食物，或是某一首可愛的音樂，都會小心標記。因為等到寒風吹來，世界凍成了冰，我還會在無情的荒原之上，尋找到那些埋藏下的溫暖。</p><p>我們真不一定你能等到下一個春天，但也要活下去，對嗎？</p><p>我也不知道。</p><p>畢竟那些冬天，無論螞蟻多麽勤勞，田鼠怎樣努力，都有被掘去收藏的可能。無論蟋蟀夏日是怎樣放縱，秋日又如何慵懶——唉，它還是難以逃過凍死的命運。</p><p>命運自有它的道理，我又如何非要去揣測呢？</p><p>有人善於在人群中游泳，有人則更快意那天地的寬闊，我哪一樣都不擅長，好在我有自己小小的打算。</p><p>當我在自己的心裏沉浸，當我用生命和自己的心交換，當我又一次看到黎明，從黑夜之中穿行……我能說什麽呢？</p><p>在那快樂的人群里，你大概不能找見我，可我也不想一直待在不快樂之中。</p><p>你喜歡這樣的文字，大概是因為你和我一樣，有過那些糾纏無法明決的夜晚。而若是你放下這張紙，然後笑笑說：</p><p>什麽？幼稚！</p><p>其實也沒什麽，你說得是對的，這正是把我們劃分成不同人群的原因。</p><p>快活還是不快活，只是一種天賦的加持。</p><p>但希望快活，還是不快活，則是一個人的選擇。</p><p>你看，我就這樣安靜等待，命運不管何時到來，我都想：</p><blockquote><strong>我完全确信能感觉悲哀的能力是真正的人的特性之一。失去悲哀感情的人，也像不知道什么是欢乐的人，或失去感觉可笑事物的能力的人一样可怜。</strong>（Я окончательно убедился, что способность ощущать печаль - одно из свойств настоящего человека. Тот, кто лишен чувства печали, так же жалок, как и человек, не знающий, что такое радость, или потерявший ощущение смешного.）——К. Г. 帕乌斯托夫斯基《一生的故事》</blockquote><p><br></p>  
</div>
            