
---
title: 'DARKNESS - The Closet'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9850'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 11:08:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9850'
---

<div>   
<p>看見父親站在自己的房間裡，阿忍心裡盡是惶恐。</p><p>父親神色凝重地看著打開了的衣櫥，臉上滿是問號；然後，他發了狂般往衣櫥裡抓，把裡頭的衣服通通扔到身後的床上。憤怒讓青筋活現在脖子和手臂的二、三頭肌上，胸前的兩塊厚實肌肉不自覺地上下震動，大腿上肌肉的線條也如光著腿般全暴露出來。這一系列激動的動作，把父親那格鬥型的身軀表露無遺。</p><p>有一刻，他想起了街上那男人和他抓下體的動作，心裡如春風吹過把一絲甜味送到咀邊；下一刻，父親凌厲的眼神把他拉回了現實。恐懼感還沒來得及湧上來，父親便把一襲粉紅色的吊帶短裙扔到他臉上。</p><p>「仆街仔！你收起來這些幹什麼？你那裡來的這些女人衣服？」</p><p>偷來的。那是他在虛幻世界裡的外衣；只要穿上它，稍微把身體擠一下，粉紅外皮下人造的那道乳溝便足以引來不少雄性動物向其開屏，讓大大小小的陽物在螢幕前任他觀賞。幾下按鍵，就能把那讓人唾涎的龐然巨物拍下，凝住動人的一刻，讓他能肆意遊走屬於他的主觀世界裡，把自己的拿在手裡撫弄。</p><p>「是...是...我朋友的。」</p><p>「你朋友？」父親一把抓著他的衣領，單手就能輕易把瘦弱的他提起。「什麼朋友？」</p><p>「女...女朋友啊！」</p><p>白色的謊言，讓父親臉上的怒氣一下子盡消，換上了一絲壞笑。</p><p>等了那麼久，他終於等到這一直被親友懷疑是同性戀的獨子交女朋友。他一直覺得，兒子雖然文質彬彬，但臉相正氣，一直不相信兒子會是同性戀；但親友的各種猜測和歪論，讓他有時候會嗅到兒子身上散發著的一絲龍陽味。原來在不知不覺間，這孩子已交了女朋友；父親忽然老懷安慰。</p><p>「臭小子。別搞大人家的肚子了！」然後拍了拍兒子的胸口，笑著把他放下。</p><p>「知道了。」他的心裡也壞笑，「我不會搞出人命的。」</p><p>「不過，」他笑得開懷，「就算是真搞出了人命也沒關係。老子早幾年弄孫也不錯！」</p><p>仰天大笑，父親轉身離開；邊走，邊脫下那一身汗臭的汗衣，往下體搔了搔，便走進了浴室。清楚聽見父親高興不已地唱著歌，阿忍才如釋重負，關上了房門。斯斯然，他把衣服逐一整理，放回衣櫥內。</p><p>阿忍的心裡清楚得很。在這個城市裡，就只有這狹窄的家能容下渺小的他。不過，這包容是有條件的；有些潛規則還是得遵守。作為家中獨子，算是三代單傳，有些東西是永遠不能見光的；就只能躲在門後，在自己的思緒中停留。</p><p>曾經有這麼一個想法－只要父親一死，他便得享自由。在這層面上，他比其他人幸運；他只有父親一個家人。等一個人死，應該比等多過一個人死要快。不過，很快他便明白，這獨子的身份並不會隨父親的死去而消失；它只會變得更為明確，這想法是無法讓他自由的。實在，比這身份更殘酷的還多著。</p><p>他早早決定，這一輩子也不會從一戳即破的這外衣下走出來。這麼多年來對自己真身的疑惑、懼怕、認同、否認、捨棄，讓他得以出於自願地被困在這死胡同裡，戰戰競競地生存於每一秒；這如巨獸般的真身，必須小心奕奕地以最普通的、誰都不會多看一眼的普通男子造型將之掩埋。</p><p>躺在床上，他閉上眼睛；深呼吸，空氣直衝進肚子裡，留下了一股古怪的暖。以這種方式呼吸著，他的心出奇地平靜；腦海浮現的是街道上那男人的一顰一笑、肢體的線條、極䀆挑逗的動作。然後，他想起了父親那如戰士般的身軀，還有他胯下那震懾了還只有五歲的他的陽物，彷彿上一秒才出現於眼前般清晰可見。他感覺到靈魂正向上湧，像是有著什麼必須努力抓緊的東西；無法阻止，就像地獄裡被放進千度沸湯裡死命欲逃出的妖獸。</p><p>衣櫥裡優越的真身，就該被永遠埋葬於黑白灰的男裝下嗎？</p>  
</div>
            