
---
title: 'DISH__ LIVE REPORT：TV朝日 DREAM FESTIVAL 2021 DAY1'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6142'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 05:27:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6142'
---

<div>   
<p>日期：2021年9月23日</p><p><a href="http://dreamfestival.jp/" target="_blank">TV朝日DREAMFESTIVAL2021（テレビ朝日ドリームフェスティバル2021</a></p><p>DAY1出场（按出场顺序）：DISH//／ BREAKERZ ／ SHISHAMO</p><p>／THE ORAL CIGARETTES／ Dragon Ash／ B'z </p><p><br></p><p>自制DISH//的DREAMFESTIVAL <a href="https://open.spotify.com/playlist/4s8rvfoV8GbVplozRnAm7e?si=a46c154b97a74b52" target="_blank">Spotify playlist</a></p><p>≪SETLIST≫</p><p>M1. 僕たちがやりました</p><p>M2. rock'n'roller</p><p>M3. 猫</p><p>M4. SAUNA SONG</p><p>M5. DAWN</p><p>M6. 東京VIBRATION</p><p>M7. Seagull</p><p>M8. No.1</p><p><a href="https://dish-web.com/" target="_blank">DISH//官方网站</a></p><p><br></p><p><u>提醒：本文作者是北村匠海的女友粉，去不掉女友视角，请见谅……已经很努力控制了XD</u></p><p><br></p><p>仿佛等了一个世纪才等到DISH//的LIVE。</p><p>五月的春季巡回结束后，八月中旬的EBiDAN LIVE受COVID-19影响取消，八月底DISH//的“森罗万象”室外音乐会也由于北村匠海确诊COVID-19推迟到了十月。东京圈的的slasher们已经四个月没见到DISH//了。想到五月的LIVE时北村说，理所当然的事情也不是理所当然的，经历过这场注定写入历史的瘟疫，我也懂得了LIVE的美好。时空同频的感动，难以替代。</p><p><br></p><p>从都内转乘JR京叶线，终点站海滨幕张站下车。</p><p>站外有奥特莱斯，来早了半小时，我逛了逛BEAMS，两点整去改札机前等另一位slasher。我们第一次线下见面，见到后她第一句话是“你好高啊”，笑。</p><p>海滨幕张站只有一个改札，往左是南口，往右是北口，这次音乐节在幕张国际展示场，南口出去后跟着指示牌步行十分钟左右就到了。</p><p>入场需要先检查随身物品，然后出示事先准备的电子问诊票（朝日TV的app内提供或现场填写）、打开COCOA并且显示无密切接触记录，最后才检票。全程都要观众自己在工作人员的指示下操作，工作人员是不会碰任何人的物品的，连检票都是工作人员看过后自己把副券撕下来放到专门的袋子里。</p><p>整个入场，从排队到进入hall，花了大约十分钟，很有效率。（工作人员们辛苦啦！）</p><p>舞台和观众席占了两个hall，还有一个hall作为饮食区和贩卖区，可以休息和购买周边。自己带的食物也要到饮食区吃，饮食时不能说话，保持距离。</p><p>整个场馆的分区、动线、防疫对策都很合理，让人感觉安全又舒适。</p><p><br></p><p>没想到天那么热，烈日当空，到了会场门外我的衣服已经湿透了。有点后悔没有像小伙伴那样到了会场再换衣服。穿着湿漉漉的Tshirt到了空调开很足的会场里面，冷得我裹紧了GOODS TOWEL，“森罗万象”前售的大尺寸毛巾，还挺厚实的。</p><p>我和小伙伴穿的GOODS T也是“森罗万象”前售的BAND T，胸前有北村匠海的巨大头像的那款。（其实我们不太满意正面只有匠海的头像，在现场还看到别的slasher直接把T反过来穿，让全团的照片变成正面，这个主意好棒！）</p><p>我还带了“森罗万象”的黄色橡胶手环和蓝色的亚克力发光手环。（“森罗万象”的GOODS自带邪教组织风格，小伙伴也吐槽了好几次。）</p><p>我们买票的批次比较晚，算是第三次抽选，座位离舞台也很远。但是从座位到舞台之间有很大的空地，视线也没有遮挡。细节肯定看不见了，好在舞台共有三块巨幅显示屏来播放实时画面。</p><p>DISH//的出场顺序是DAY1的第一组。</p><p>我和小伙伴坐下休息了没多久，还没有完全安定下来，主持人就开始介绍DISH//了。这时还有很多观众没有入场。每天的LIVE长达六小时，不少观众是只选择自己要看的乐队才进场的。DISH//第一次参加朝日音乐节，在摇滚乐迷们当中恐怕也不是很有知名度。</p><p>我对DISH//很有信心，弟弟们这么年轻，又认真，又有才华，还长得好看……为了其他大牌乐队来的观众也可能会被他们吸引的。</p><p><br></p><p>DISH//上场的瞬间，心情好复杂。</p><p>好久不见，却又好像什么都没变。</p><p>匠海还是复古风穿搭，黄绿色的格子衬衫，放下了肩带的背带裤，浓黑的发色，前发快遮住眼睛。（演出过程中特写镜头拍过鞋子，很特别的款式，印象好深。）</p><p>大智的红色连帽衫简洁又抢眼。（后来看到官方发的照片是橙色的，应该是舞台灯光的效果，以及我有点色弱。）舞台上的大智和平时的照片视频里面不一样，不会像要睡着，特别的有力量感。</p><p>柊生的黑色上衣正面好几朵硕大的花，柊生特有的可爱和时尚并存的气质。</p><p>终于见到了金发版的昌晖！上次他参演的舞台剧我去了，可因为他是匠海的密切接触者，不得不自宅待机一段时间，由佐藤流司（传说中2.5次元idol的TOP之一）代演。虽然演出超精彩，但没看到金发的昌晖，当时遗憾极了。金发的昌晖果然美得不真实，在灯光中，半透明的发丝下，白到发红的肤色，精致的眉眼若隐若现，我明明是匠海推都心动万分啊……何况他还弹吉他呢！</p><p><br></p><p>熟悉的前奏，第一首是<strong>《僕たちがやりました》</strong>。匠海的歌声从四面八方的音响传来，不仅仅是耳朵能听到，连脚底都能感觉到沿着地板而来的匠海的声音。</p><p>平日过度敏感而刻意保持着封闭状态的感官，瞬间被击破了屏障，立即觉得心脏很痛，头晕目眩，胃也不适了起来。</p><p><br></p><blockquote>生きろ!今を生きろ生きろ</blockquote><blockquote>汚れてでも 平凡でも 情けなくても</blockquote><blockquote>生きろ!死ぬな生きろ生きろ</blockquote><blockquote>体当たりの無様で御免 自由追いかけて</blockquote><p><br></p><blockquote><em>活下去！趁现在活下去活下去</em></blockquote><blockquote><em>就算肮脏，就算平凡，就算不好意思</em></blockquote><blockquote><em>活下去！不要死活下去活下去</em></blockquote><blockquote><em>全力以赴的样子并不体面 抱歉 我们在追逐自由</em></blockquote><p><br></p><p>这首歌是不是匠海选的呢？因感染COVID-19病休了一个半月，他的亲友的父亲也在此期间因为同样的病毒抢救无效，那段时间他和亲友又是怎么度过的呢？还没有完全进入音乐之中的我，脑海里还在回想失去了匠海的音信的日子，乱糟糟的。</p><p>去年成为DISH//的粉丝，这一年来也是我的求生欲望最强的时期。我从来没有这么想要活下去，过去的我总是无所谓什么时候死掉，尤其在觉得自己卑劣和羞耻的时候更加想从这个世界消失。我特别喜欢这一首歌，这一段歌词，还有匠海每次唱到这里声嘶力竭地向我传来的讯息——活下去。</p><p>我是个经常被死神诱惑的人，对我来说，最大的反叛就是活着。也许经过了瘟疫年月，我活着的意义也会完全改变。活着变成了一件毫无意义的事情，那些为了活着而选择或放弃的才是意义所在。</p><p><br></p><p><strong>《rock'n'roller》</strong>是DISH//在新专辑《X》当中的一首创作曲。</p><p>北村匠海在歌词的开头写道：</p><blockquote>賽は投げられた</blockquote><blockquote>告げられる合図</blockquote><blockquote>勝ちなんかじゃなく</blockquote><blockquote>価値一択の世界で</blockquote><blockquote>知らないと捨てられた</blockquote><blockquote>そのゴミ屑たちは</blockquote><blockquote>everywhere　誰かの光である事　忘れるな</blockquote><p><br></p><blockquote><em>骰子已被掷下</em></blockquote><blockquote><em>宣告的信号</em></blockquote><blockquote><em>不是为了求胜</em></blockquote><blockquote><em>在价值观单一的世界里</em></blockquote><blockquote><em>不为人知而被丢弃的</em></blockquote><blockquote><em>那些垃圾碎屑</em></blockquote><blockquote><em>everywhere 可能会成为谁的光 不要忘记啊</em></blockquote><p><br></p><p>《X》发售宣传期间，这首歌并不是很起眼。但是在现场听到，相当震撼。“骰子已被掷下”是凯撒大帝的典故，意为无路可退，只能战斗。DISH//也不能回头了，都走到了这里，不可能再放弃了。北村写词很少有绝对积极的含义，追求的总是小小的胜利，比起成为英雄，他们似乎要拯救的仅仅是一只猫，为了让这个世界多一点点温暖，拼尽全力。</p><p><br></p><p>接下来，唱到<strong>《猫》</strong>，周围的观众好像意识到这个乐队是什么了。</p><p>对大多数的观众来说《猫》比DISH//有名得多吧。</p><p>我也很喜欢《猫》这首歌，好想大家可以因为这首歌，了解到这支乐队，喜欢上他们其他的歌曲。</p><p>这一场LIVE的《猫》的有几句句尾的转音和之前的不一样，很好听哦。</p><p><br></p><p><strong>《SAUNA SONG》</strong>是我最喜欢的DISH//的歌曲之一，还用它的“reset”的概念，写成了《<a href="https://matters.news/@JinlyWong/%E7%86%B1%E6%B5%B7%E7%9A%84%E7%86%B1-%E7%86%B1%E6%B5%B7%E7%9A%84%E6%B5%B7-%E7%9F%AD%E7%AF%87%E5%B0%8F%E8%AA%AA-bafyreidqlsa4nx366f7opd2a36oczn75kp4tsj5idzxca2znljpzycp5ve" target="_blank">热海的热、热海的海</a>》这篇私小说风格的作品。我在小说中偷偷放了DISH//的影子进去，不知道读者会不会发觉。</p><p>匠海唱这首的时候有点气息不均匀，之前担心过新冠肺炎会不会影响到他唱歌，希望不会……而且匠海最了不起的演唱技巧是融入了剧情和情绪，不是肺活量可以影响到的。要不然《猫》也不会那么催人泪下。</p><p><br></p><p>这场会唱<strong>《DAWN》</strong>，意料之外。DISH//全员合唱的声音仿佛是从舞台的表面，缓缓升起，再扩散到整个会场，最后降临到我身上，不禁热泪盈眶。</p><p><br></p><blockquote>今、この瞬間を感じて望むなら</blockquote><blockquote>Stand Up 明日を信じて 生きるから</blockquote><blockquote>wow…</blockquote><blockquote>生まれた意味を あなたと探したい</blockquote><blockquote>wow…</blockquote><blockquote>過去も未来も あなたと選びたい</blockquote><blockquote>wow…</blockquote><blockquote>眠れぬ夜も あなたと過ごしたい</blockquote><blockquote>wow…</blockquote><blockquote>確かな今を あなたと掴みたい</blockquote><p><br></p><blockquote><em>此刻，感受到这个瞬间 如果期望</em></blockquote><blockquote><em>Stand Up 相信明日 因为活着</em></blockquote><blockquote><em>wow……</em></blockquote><blockquote><em>降生于世的意义 想和你一起寻找</em></blockquote><blockquote><em>wow……</em></blockquote><blockquote><em>过去和未来 想和你一起选择</em></blockquote><blockquote><em>wow……</em></blockquote><blockquote><em>睡不着的夜晚 想和你一起度过</em></blockquote><blockquote><em>wow……</em></blockquote><blockquote><em>确凿无疑的现在 想和你一起握紧</em></blockquote><p><br></p><p>（歌词真美，可以看作DISH//对我们slasher的表白吗？）</p><p>此时我已经完完全全沉浸在了音乐中，忘记了自己，也不觉得身体难受了。</p><p>强有力的乐音震荡不断，内心深处却极其安静。</p><p><br></p><p>对我来说，摇滚LIVE令我欲罢不能的原因就在这里。</p><p>先击溃我的防御，把我整个人扔到狂风暴雨之中，那些在平静时无法体验到的恐惧，让内心原始的欲求都迸发出来，被翻搅到失去意识。这时有音乐，有同伴，有喜欢的人和信任的乐队，把快坠落深渊的我接住了。</p><p><br></p><p>下一曲<strong>《東京VIBRATION》</strong>，最爱的场景是柊生站在高处疯狂甩动的毛巾，还有每次听都觉得感人又好笑的那段：</p><p><br></p><blockquote>仕事も学校も 大変だろうから</blockquote><blockquote>今日は思い切り はしゃいでほしい</blockquote><blockquote>僕らは君の幸せな 笑顔が見たいのさ</blockquote><blockquote>これからも応援してくからね?</blockquote><blockquote>(だからCD買ってね?)</blockquote><p><br></p><blockquote><em>工作和上学 很辛苦吧</em></blockquote><blockquote><em>干脆今天全都忘了 想要你尽情享受</em></blockquote><blockquote><em>我们真想看到你幸福的笑容</em></blockquote><blockquote><em>今后也会应援我们的吧？</em></blockquote><blockquote><em>（那就来买我们的CD吧？）</em></blockquote><p><br></p><p>昌晖唱“仕事も学校も 大変だろうから”的时候，哎我又要说一遍，美得好不真实。</p><p>忘记看这次柊生又拿起了什么CD要我们买……不知道之后电视配信会不会有这段。</p><p><br></p><p>倒数第二首<strong>《Seagull》</strong>，新井弘毅老师给DISH//写的歌都超级超级棒！我觉得是最有“dance rock band”的代表性的，听了就忍不住想跟着节奏跳起来。</p><p>小伙伴说想听《NOT FLUNKY》，我说想听《KICK-START》，都是新井弘毅老师的歌，看来我们都想看DISH//的团员拿着乐器跳舞？这可是DISH//的特色，这次没看到他们跳舞有点遗憾。（好了啦，匠海才刚刚复出，不要累坏他了。）</p><p>除了很动感，我还特别喜欢《Seagull》里面柊生唱的部分，以及全员一起唱的“cure cure cure”，心潮澎湃！</p><p>之前听认识的slasher说很多日本slasher不知道Seagull是海鸥。如果知道歌名是海鸥，会对歌词的含义有不同的感受。</p><p>现在我边写文章边听这首歌，眼前仿佛出现了一望无际的大海，和时不时拍击浪花的白色海鸥。</p><p><br></p><blockquote>海とロックンロール</blockquote><p><br></p><p>是不是北村匠海的缘故，总觉得DISH//和关于大海的歌氛围很搭？</p><p><br></p><p><br></p><p>最后一曲，和预想的一样，<strong>《No.1》</strong>。</p><p>五月的LIVE最后一首也是《No.1》，DISH//的团员们说，希望slasher们会成为slasher team，而他们就在team之中。言下之意，就是希望我们可以走出孤独，和别的slasher成为伙伴。我一向不喜欢和人交往，追星更是独来独往。但是那天晚上，看到DISH//的团员们在一起可以做出这么棒的音乐，还有十几年的情谊，成为彼此百分百信赖的人，不得不感慨“有同伴真好”。很羡慕他们之间的羁绊。不知不觉我也变了。五月的LIVE结束后，我改变了自己的社交模式，开始联系别的slasher，一起去看匠海的电影，一起去卡拉OK唱DISH//的歌，一起看音乐节，一起抽选DISH//的LIVE……突然变成了个看起来很现充的人。</p><p>我知道这只是表象，也许很快我又宅了起来，但我内心对他人的信任感和往日不同了，我决定不再一个人独自前行，要去寻找可以互相信赖、共同前进的战友。</p><p><br></p><blockquote>いま君にNo.1のサインがもし見えるなら</blockquote><blockquote>この指に止まる仲間を 探してた</blockquote><p><br></p><blockquote><em>此刻如果你看得到No.1的手势</em></blockquote><blockquote><em>我一直在寻找能为这根手指停下的同伴</em></blockquote><p><br></p><p>这首歌的专用手势就是将食指指向天空，歌曲的含义是召集志同道合的伙伴。在歌曲中间有个短暂的停顿，然后北村匠海会站在舞台中央把手指伸向天空。</p><p>兴奋与激动到了顶点，在我心中，DISH//就是我的No.1，我想和他们一起成长，一起战胜自己，一起募集同伴，一起去更高的地方看看。</p><p><br></p><p>DISH//的演出结束了。</p><p><br></p><p>有些记不清发生在哪个时刻，或者贯穿全场的细节想记录。</p><p>一是摄影师把DISH//的团员们拍得好好看，特写的镜头显示在巨幅屏幕时，我无数次在心里喊，太帅了太帅了太帅了……</p><p>二是匠海好像每次登台表演都有种微妙的羞涩，和他的声音的反差感好大。</p><p>三是在唱歌的间隙匠海喊给观众的那段话，大意是我们会度过艰难时光，配合团员们的演奏，很令人感动。（好像是在唱《DAWN》的中间。）</p><p>四是我个人认为昌晖是全场最帅气的吉他手XD。</p><p>五是DISH//从头到尾都难以忽略的青春气息，不知道是不是我对他们有恋爱情结造成的，完全就像<a class="mention" href="https://matters.news/@Terminus" target="_blank" data-display-name="Lola" data-user-name="Terminus" data-id="VXNlcjo0ODgy">﻿<span>@Lola</span>﻿</a> 说的我好像是十五岁的少女去见喜欢的人……我的小伙伴也说过见到匠海有那种想要回到少女时期的冲动。顺便，小伙伴教我一个日文词，像我这种对接触不到的人抱有恋爱心情的状态叫“リアコ”。XD</p><p><br></p><p>还有一点点补充，是关于其他的乐队的。</p><p>BREAKERZ的主唱DAIGO在MC时说自己最喜欢的动物是猫，也很喜欢DISH//唱的《猫》。其他人叫他拿出证据来，他从西装内口袋掏出照片，但第一张是某日本首相（DAIGO是某位日本首相的后代），第二张是他大名鼎鼎的老婆，第三张是合照，太小了没看清是谁，第四张才是猫的照片。好可爱XD</p><p>SHISHAMO的女孩们超级超级超级帅气，歌也好好听，我有点被圈粉。</p><p>THE ORAL CIGARETTES的主唱很有魅力，表演时带动现场气氛的能力好强。</p><p>Dragon Ash的破坏力令我差点就逃出了会场，整个人都要被撞散了。</p><p>最后出场，众所瞩目的B'z ，不愧是B'z，完美的摇滚乐队，我听到结束还等了安可，意犹未尽。</p><p><br></p><p>report完毕。</p><p><br></p><p><br></p><p>今天DISH//发了新曲，是一个牙膏广告的CM曲，泉大智作曲，北村匠海作词。</p><p>《ありのまんまが愛しい君へ》</p><p><a href="https://open.spotify.com/track/0M7weglx299zGho7MbjoST?si=079e91c2d80a4d8a" target="_blank">https://open.spotify.com/track/0M7weglx299zGho7MbjoST?si=079e91c2d80a4d8a</a></p><p><br></p><p>再贴一遍阿梨自己做的昨天的LIVE的SET LIST，已经请朋友们确认过日本以外的地方也可以听到。</p><p>DISH//的DREAMFESTIVAL <a href="https://open.spotify.com/playlist/4s8rvfoV8GbVplozRnAm7e?si=a46c154b97a74b52" target="_blank">Spotify playlist</a></p><p><br></p><p><strong>本文的歌词是作者本人的翻译练习。如有错误请指出。</strong></p>  
</div>
            