
---
title: 'I am still here.'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3920'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 19:54:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3920'
---

<div>   
<p>谢谢我的朋友<a class="mention" href="https://matters.news/@JinlyWong" target="_blank" data-display-name="JinlyWong" data-user-name="JinlyWong" data-id="VXNlcjoxMTk0Mw">﻿<span>@JinlyWong</span>﻿</a> ，每次都在我从Matters沉底许久的时候，温柔又坚定地把我捞出来，透透气。也谢谢还在这里记着我的朋友们。</p><p>最近有很多大陆的女权主义者面临集中的网暴，一个个被举报、失去微博账号或微信公众号。我作为一个网络以及生活中的无名之辈，并没有太受到影响。不过，我想也许是该说一说，网暴给我个人带来的一点点影响吧。</p><p>去年，我在Matters发表了自己做网络志愿者的经历不久后，朋友告诉我，有人截图了我的文章，在微博骂我，并且试图举报我。我看了下，主要就是把我的文章做了一些截取，坚信：1. 她在美国，还通过网络做志愿者，肯定是境外势力，不怀好意。2.她指出了对官方一些举措的批评，她恨国。 3.她写到了当时一些人的苦难，肯定是编造出来抹黑国家的。4.她居然还做家暴援助，肯定是假援助。</p><p>鉴于我们都是网络上小透明，没人在意我，也没人认识ta，我也不指望通过网络写作挣钱或者出名，所以这件事其实并未对我的生活造成什么实质性影响。甚至当我写年度总结时，都不愿意提这件事，既不想给网暴者任何的篇幅，又觉得比起很多人遭遇的网暴，我的遭遇不值一提。然而，如果说这件事对我全无影响，那无疑是自欺欺人。有挺长一段时间，我想到有人会偷偷窥视着我的Matters界面，试图从那些我个人很珍视的经历和情感中寻找只言片语，来给我定罪，就觉得很恶心。为了保护我自己的隐私和我的朋友们，有段时间我便没有再把任何新的文章贴进Matters，甚至还考虑过我是不是该换一个网名，重新开始？但最终，我还是决定继续使用这个名字，继续在这里写作。凭什么我要为这些无端的指责来抹去自己的痕迹呢？凭什么在我用自己挣的钱、自己的时间去帮助别人的时候，要在意那些只会躲在键盘后面指点江山的人的污蔑呢？</p><p>前一阵，我刚刚跟朋友说，我既警惕如今国内盛行的民族和民粹主义，也不能认同美国文化中的许多内容和它的政治宣传。然而像我这样的人，既不可能融入美国，又必然会因为这种夹缝视角而被视为不够爱国，甚至被攻击为恨国，夹缝人在这个二元对立的世界里的命运就是被夹死。</p><p>没在这里的时间，我的中文、英文写作都在继续，做了几期节目，玩了几次stand-up comedy，讲了关于美国社会问题的讲座，也会继续做妇女权益相关的工作。生活才是真正的修罗场，我不会放弃每一天的实践。</p><p>很喜欢一位老师办公室墙上挂着的蜡笔画，是他的孩子小时候画的，用稚嫩的笔触写着：“I am still here.” 像是一种对自身存在的肯定和宣称，坚定而又理直气壮。我也要对自己说这句话。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            