
---
title: 'Keep your life balance｜不再無限擴張的《一人公司》'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 09:08:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
---

<div>   
<p>在我剛轉職到電商服務時，我老闆推薦我看的一本書叫《成長駭客》。面對完全不同的職場環境，我很努力地想要學習老闆希望我學習的事物，一切關於電商的知識。</p><p>當時，我對於新職場的理解是「快速的」，加上老闆對於業績的看重，強調高轉換率、高觸及率、高分享率。我當時撰寫的每一則臉書貼文，都被以「沒有辦法導購」這個理由打槍；內容行銷的部分，也被評斷為無法寫出「爆款」，而轉以撰寫洗SEO的專欄文章。</p><p>其實，公司的商品已經有很精準的TA，但是因為太精準了，所以無法往外擴張。這是當時我們所苦惱的點：TA們很讚賞我們的產品，但非TA卻有點嗤之以鼻。在業績沒有成長之下，大家的壓力都很大。</p><p>今年我離職後，對於商業類型的興趣沒有減少，也是在這時候，我又被宇宙丟了一本書來（上一本被宇宙丟的書是《臣服實驗》）。而這本書，我覺得在某些地方上，比較符合我的想法；有些地方，尤其是後半部，關於公司的管理面向，我也還未能參透。</p><p>這本書就是《一人公司：為什麼小而美是未來企業發展的趨勢》。</p><blockquote>「一人公司是質疑成長的公司」</blockquote><p>首先，我就被封底這句話打中。在聽到老闆把三年的年度目標（GOAL）設定為業績由百萬走向千萬時，我確實感到困惑。但我當時，認為這是我不習慣電商環境的緣故。畢竟，我在之前的職場，從未想過業績這件事情。</p><p>但工作一段時間後，我發現老闆所追求的「成長」，讓我更加困惑了。當時我們積極地想要拓展新的客群，設定了很多新客的優惠活動，但成效不彰。即使會員的註冊率有所提高，但業績並沒有實際的成長。這個現象讓我們都很焦慮，畢竟每天看著小黑板的數字沒有成長，無形間有一種壓力壓在大家身上。</p><p>我明白追求業績與一個人的事業版圖野心有關，而我在電商環境時，以為這個野心是「無限擴張」的。但是在書中，卻質疑了這個想法，也讓我安心許多。一直以來，我對於商業的印象就是「很貪心」，好像一定要越賺越多，不然就不算是成功的企業。但是，這本書卻告訴我，我們可以用另一種「平衡」的思維，經營商業這件事時，彷彿我過去孩子般可笑的想法，第一次獲得了認同。</p><blockquote>即使是一人公司，你也不應該試圖自己做每件事，或獨自處理所有事。</blockquote><p>很多時候，一人公司會被定義為「什麼都自己來的公司」，但其實不是。在一人公司中，或許會需要身兼多職，但不應該是「什麼都要自己執行」。因為一人公司所追求的，是更高的彈性與更好的結果。如果委外執行可以達成更好的結果，那麼沒有必要一定要親自執行。</p><p>這個概念，很像是羅利．魏登《贏在拖延術》中所提到的「執行漏斗」其中一環：委外處理：「拋開完美主義，允許把事情交給別人，讓你多出30倍的時間」。獲得更多的時間，我們才可能把注意力放在更需要專注的地方，執行出更好的結果。</p><blockquote>空有想法之所以毫無價值，是因為它處於執行外。</blockquote><p>無論是什麼想法，都需要執行力。一人公司所擁有的彈性與隨時修正，還需要加上「執行」，才撐得上是完美。任何想法，只需要擬出一個原型（prototype），就可以開始進行測試了。</p><p>這與我過往的認知很不一樣，好像商品一定都要經過千錘百煉，絕對沒有什麼問題了，才可以上市。這個認知，其實是曝露了我對於「商品開發」的無知，很多的商品測試，其實背後都有過這樣一個過程，差別只是在於是公開的，或是非公開的；是顧客有感的，或是無感的。或是像我一樣，從未想過原來一些商品的象費試用會，都是為了進行測試的。</p><p>測試、修正、再測試、再修正的無限迴圈，最終才成就了市面上的商品。但是，如果只是空有想法，想法永遠只是想法，缺少實際執行，也缺乏實際的感受及修正。它只是個想法，不會越來越好。</p><p>而這一點，不管是不是一人公司，或是我們的生活面向，都是如此。Just do it，不只是要我們放下過多的擔心（或是過多的自信），而是執行所得到的，絕對比只是思考來得更多。</p><p>對於一個商業新手來說，《一人公司》確實給了我很多不一樣的想法，也是較為符合我的個性。有些概念，解答了這一年來我在公司所產生疑惑。我對於個人事業，公司經營都是嬰兒般的程度，但這本書讓我對於現在的生活與工作狀態，有了新的、正面的肯定感想。</p>  
</div>
            