
---
title: 'Likecoin 黑粉入驻马特市两周年'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7211'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 05:09:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7211'
---

<div>   
<p>如果没有记错，我是在54青年节那天偶然邂逅马特市。</p><p>那时疫情全面爆发，窝在家中百无聊赖，马特市这样一个无需审核即可自由发言的地方十分适合疫情吐槽，抒发郁闷心情。</p><p>那时的我没有想到，两年过后，生活依然和疫情挂钩，口罩还是日常必备用品。。。。。。很明显我不属于抓住疫情机会赚钱发财的人。。。。。。伴随疫情 2 年，生活依然憋屈，甚至还因为疫情变得更加浑浑噩噩。</p><p>仔细想来，青年节应该是属于我的节日。或许我需要接受，自己正在渐渐过渡到青年边缘，即将迈向中年的事实。就像曾经和儿童节告别那样。</p><p><br></p><p>作为社交账号关注人数从来不过三位数的社交小白，两年后在马特市拥有了 430 个关注者，对我而言是一个十分值得庆祝的里程碑。</p><p>两年里断断续续吐槽，就像灵感如过山车，有高潮有起伏。</p><p>或许是为了赚币，也或许就是有感而发，我在马特市写过一些让自己无比感动泪流满面的文章，偶尔也会翻出自我回味自我陶醉一番。</p><p>我应该算不上一个成功的作者，至今没写出过什么大名堂。偶尔写写赚点零花钱，版税养家的梦依然遥远。</p><p>就像自我感动自我陶醉一样，我在马特市发文吐槽应该没有感动到几个读者。如果我把我的自我陶醉传递给了读者们，我现在应该可以版税养半个家了。。。。。。</p><p>事实也是如此，两年来，我在马特市创下阅读记录的文，是今年发表的 <a href="https://matters.news/@potato_pepper/228575-%E7%82%AE%E8%BD%B0-like-coin-%E7%A4%BE%E7%BE%A4%E5%A7%94%E6%89%98%E5%8F%8A%E7%A4%BE%E7%BE%A4%E5%A7%94%E6%89%98%E6%94%B9%E9%9D%A9-bafyreidh3rnznh7uivtepx2vhver6gbuc7dzfrm7nefz67uoicvha7alba" rel="noopener noreferrer" target="_blank">CDC 炮轰神文</a>——和自由创作无关，和自我感动无关——和平台运作还有读者们关心的 likecoin 相关。</p><p><br></p><p>这篇炮轰神文除了创下阅读时长等各种记录，还得到了 Likecoin 创始人以及 CDC 委员会的高度评价。还曾因为语言过于“destructive”，被威胁强制下架。。。。。。</p><p>作为一个至今没有写出什么大名堂，把自我感动传递给读者的三流小作者，我暂且把那篇炮轰神文作为写作生涯的一点小成就——毕竟曾在小范围内获得过“destructive”等高度评价。</p><p>可惜那几天 Likecoin 币价并没有发生 destructive 式的涨跌，所以 destructive 更多是口头上的。</p><p>如果有一天我的言论可以造成区块链某 token 涨跌，那应该是我写作生涯新的里程碑。或许我可以朝着这个方向努力。</p><p><br></p><p>除此之外，炮轰神文也算是我在马特市的一个写作分水岭。从那以后，我就成了 Likecoin 头号黑粉，而我的读者也因为写作方向和“人设”的改变，发生了巨变。</p><p>如果没记错，我现今在马特市收获的 430 个读者，有 100 都是在炮轰神文感召下开始关注的。。。。。。</p><p>我是一个念旧的人，看着曾经的上榜读者们渐行渐远，略难过。。。。。。</p><p>志工爷爷成了唯一贯穿始终跨越朝代的老读者。。。。。。于是值此周年之际给 <a class="mention" href="https://matters.news/@ch847009" target="_blank" data-display-name="志工爺爺" data-user-name="ch847009" data-id="VXNlcjo0NjY3Ng">﻿<span>@志工爺爺</span>﻿</a> 投币 63，实在太太太太不容易了。。。。。。</p><p>至于其余上榜读者，暂时想出什么可以回馈的。一来灵感枯竭想不出什么有奖竞猜活动，二来最近把 likecoin 兑换和质押赞赏公民节点了，没啥盈余。</p><p>写作是一项需要长期坚持的活动，希望未来不仅有灵感写也有灵感给读者们搞有奖竞猜。</p><p><br></p>  
</div>
            