
---
title: 'LikeCoin 治理議案 _ #32 議案的投票決定'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5149'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 16:00:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5149'
---

<div>   
<p>我會對議案進行簡單地講解，提出自己的想法，最後明確表明自己的投票決定。如果你有委托likecoin給我，但對我的決定不同意，你可以留言，跟我講你的想法，也可以自己進行投票。投票方法可以問我，也可以看Daisy的教學文章，<a href="https://matters.news/@daisy/%E8%AE%9A%E8%B3%9E%E5%85%AC%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9C%8B%E5%9C%8B%E6%B0%91-aka-%E6%89%80%E6%9C%89-liker-%E7%8F%BE%E5%9C%A8%E5%8F%AF%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E7%82%BA%E6%B2%BB%E7%90%86%E6%8F%90%E6%A1%88%E6%8A%95%E7%A5%A8%E5%95%A6-bafyreignfxsjtqy4ufjrn3qzlaaei6yz7egutvx4uxvxrd562bqqk6mkgq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">讚賞公民共和國國民 AKA 所有 Liker 現在可直接為治理提案投票啦！</a>。真的強烈否定我，也可以把轉委拖給其他證驗人。</p><p>內容有不可明白，可以問我。也鼓勵看看關聯作品中，有關likecoin治理議案的方式，還有流動民主的思考。</p><hr><h3>#32 解散社群委託委員會</h3><p><strong>議案</strong>：<a href="https://stake.like.co/proposals/32" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Proposal:Dismiss LikeCoin Community Delegation Committee</a></p><p><strong>簡介：</strong></p><blockquote><strong>注意</strong>：以下簡介為個人對議案內容的翻譯，相關內容以提案人的英文版本為准。如果覺得我的翻譯有誤，請提出。我會盡力修改文章或者在置頂留言處提出。</blockquote><p>這個議案要求在一年任期到達之前解散社群委託委員會。</p><p>議案 #20 委任了 7 名社群成員管理社群委託，讓驗證人和委員會之間產生衝突和抱怨。</p><p>99,998,439.450100018 LIKE 由委員會控制，相當於總委託量的 20%。7 名成員的決定對每一位驗證人都有很大的影響。從而引致 LikeCoin 社群之間權力的不同衡，而且違反去中心的根本。</p><p>因為 LikeCoin 社群沒有提出有效率的算法來評估每一個驗證人的貢献。我(提案人)強烈建議解散委員會和停止驗證人申請社群委託一段時間。</p><p>一旦這個解散委員會的議案由社群通過，委員會應停止接受任何新的委託申請。</p><p>例如，如果這個議案在2022年1月16號前通過，2022年2月15號就會是最後一輪的申請。任何申請在2月15號後提出，都視為無效，而且委員會不能進行處理。</p><p>在最後一輸的申請中，委員會可以繼續處理每一個申請，基於他們目前公佈的規則進行判定申請是否通過。</p><p>在處理完最後一輪的申請後，7名委員需開始解除社群委託，且將相關的 LIKE 轉回到社群基金內。因為社群委託占了總委託的 20%，一下子解除委託會對每一位驗證人造成巨大的影響。所以，我建議花費 4 個月一步步來解除所有的社群委託。</p><p>每月 15 號解除每一位驗證人 25% 的社群委託。在 4 次之後，所有的委託都必須轉移回社群基金，由日後的議案進行使用。</p><p>例如，如果2022年2月15號是最一輪接受新的申請，則在3月15號，委員會必須解除每一位驗證人 25% 的社群委託。而在6月15號，所有社群委託將轉回社群基金，同時委員會正式解除。</p><p>注意：</p><p>因為在解除委員會的過程中可能會發生未知的情況，這個議案只提供處理的大致方式。相關細節的處理可以由另一個議案進行決定。</p><p>Q&A</p><p>是否可以有新的社群委託機制？</p><p>如果可以建立一個委託機制是解決(現在的?)缺陷，則依照社群的討論和建議建立新的社群委託。</p><p>但是也有可能永遠終止社群委託。</p><p><strong>意向</strong>：</p><p>我發現這一篇我已經草稿了快三天了，一直寫了又刪，刪了又寫。我想社群是有共識的(吧?)，雖說投票結果未必一定會是共識。我最後決定，還是簡單講講就好，如果各位有問題，請留言，我們再來討論。</p><p>單就議案內容的話，我認為提議內容比較多是在講要怎樣解決社群委託委員會，這方面的內容，我認為是要先已經确認要取消，才會有談的價值。但我不認同解散委員會，所以這些內容就不進行討論。</p><p>我自己也有申請社群委託，如果沒有它的幫助，20% 的佣金率要花很長時間才有可能吸引委託。的确是幫助了我不少。而且我，個人感覺，有拿社群委託的，其實(大部份)比較容易在社群 (Matters, Liker.social, Discord) 里看到他們出現。我個人是覺得，如果純粹只是為賺錢，其它項目快很多，時間是寶貴的，但 Matters 和 LikeCoin 是把時間都在花在實踐理念和價值，而非單純地創造價格。嗯，講得有點遠了。</p><p>如果單單只是為了部份的未知和可能性，就否定社群委託和委員會的話，我無法同意。而且，我個人認為，委員會為社群的貢獻沒有被否定的可能。有時候，我覺得他們花在社群的時間比我還多，了解也比我多很多。社群委託如何決定給或不給，在一開頭根本就很難有共識，以委員會的方式來推進，遠比一直提議案來得好，也可以在去中心化和效率之間取一個平衡。去中心化不是萬能藥，不是去中心了就一切完美了，問題就自動解決了。</p><p>單就科學數字和理論，幾乎任何東西都會有機率，如果要做到完美，事情永遠不會有前進的一天。有問題，可以提出來一個個慢慢地談，真正的討論，不是單單提出自己的要求，別人就必須跟進。每個人都會有要求和意見，想要有效的溝通，我反而覺得要先把共識的部份找出來，才有可能讓討論有結果。不然，就只是一直在各說各話。我覺得還是慢慢來談，Discord上的各種討論也都是公開的，過於激進不一定能一直吸引到注意力。</p><p><strong>決定</strong>：No</p><hr><p>我是John Shao，感謝你看到這里。如果你想進一步了解我，想支持我，請看<a href="https://matters.news/@shaojohnwj/%E6%88%91%E6%98%AFjohn-shao-bafyreict4lrpa2vn2opyhlvycmeloh3z4sky3uzt57zpxhmjel3qhvhg7m" rel="noopener noreferrer" target="_blank">這篇文章</a>！</p>  
</div>
            