
---
title: 'Matters Web3共學課 Socialfi 2 小記：讓故事完整的價值'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7523'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 02:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7523'
---

<div>   
<p>週五終於趕上第二堂Matters Web3共學課直播，這次學習到Mirror、Bitclout與Monaco這三個項目，除了Mirror稍微聽過，其他兩個其實完全陌生，一時間也難回饋什麼。後來上課完，我繼續上網查詢了解後兩項目的特色，大約理解如下（如果覺得有誤差也歡迎提點）：</p><ol><li>Mirror是一種寫作募資的概念，讓一群人透過持有NFT成為你創作的股東，也可以參見區塊勢之前的<a href="https://blocktrend.substack.com/p/377?s=r" rel="noopener noreferrer" target="_blank">介紹</a>。</li><li>Bitclout比較像是賣網紅力，可以讓網上意見領袖發行自己社群的專屬代幣，如果他人氣上漲，幣值就上漲：反之亦然。</li><li>Monaco則是Write to earn。至於怎麼寫能賺到錢，可以透過網友的關注與點讚來賺幣，另外也能透過NFT販賣。不過NFT的估值看來是根據人氣影響力更多，沒看到賦能。</li></ol><p>當然這些項目背後也有許多機制來實現創作與影響力有價。不過我想先回歸一個基本觀點：會想要嘗試Web3，是希望它可以解決Web2社群年代的困境，特別是針對創作者而言。如果它沒有試著解決這些問題，不論是叫Web3，SocialFi或有多絢麗商模，都不能吸引我去。</p><p>我也想先聊聊，身為一個有心想認真在網路年代作內容的人，在Web2社群年代看到的問題。</p><p>舉例來說，上週四台灣突然很多地方大停電，只見同事們馬上在群組裡積極地展開討論，「這次要主打哪張圖與文案？有沒有什麼舊素材可以用？...」</p><p>是的，一群最有才華，最會做設計又聰明的人趕緊聚在一起，只為了發想一則停電文。而我相信那天這樣的情景，肯定不只發生在我們辦公室，也同時在許多社群，媒體內容或廣告行銷的單位裡發生。</p><p>也許你會說，沒什麼，人人都喜歡看流行話題，趁機會刷一下品牌存在感啊。</p><p>事情不完全這麼簡單。在我剛開始接觸社群平台經營時，那時候，如果流行話題可以排出Top10，大約只要沾上前十大任一個，你都能獲得相當多的曝光，現在幾乎是只能抓第一名的話題，而且還要快。</p><p>沒錯。如果週四挖空了心思，做成一個厲害的停電文，喚起了全台灣人對於電力的重視，或讓一個有趣的省電商品曝光，自此能讓這樣的主題長期延續，是挺好的。但通常不如此。通常是第二天太陽升起，你就發現第一名的話題又換成180度與此不相干的主題。<strong>你就像個永遠在短跑又短跑的人，連喝口水的時間都沒有。</strong></p><p>這的確是社群平台的演算法造成。他只想讓第一名的話題生存，你也就只能這樣地生存。</p><p>而他對於創作者的剝削就更不必說。更糟的是，想看好內容的人，也沒辦法找到夠好的內容，因為許多有才華的人，都被迫服務在這麼一個浮躁膚淺的平台上。</p><p>我相信有愈來愈多人，已經厭倦了這樣的模式，他們想看一個故事，能好好被說完。</p><p>所以，從這裡來看，Web3對於內容創作者來說，應該要帶來什麼改善？才能讓我心甘情願拋棄Web2?</p><blockquote><strong>它應該是個能讓有心人把故事完整說好的地方，並且還能把內容真正的價值兌現出來。</strong></blockquote><p><br></p><p>所以，根據這些，我的預期會是這樣：</p><ol><li>一個能讓好內容呈現價值的Web3項目，應該更懂得估值好內容，不論是要透過去中心化社群共治、智能合約等方式來實現都行。</li><li>要用點讚或留言賺幣來作為初步創作獎勵是可以，不過長期目標還是應該要能捧出一個明星內容項目，也許是透過平台上一系列策展，將一些有潛力的新秀凸顯曝光，吸引一小群有心支持的人，用購買NFT方式成為贊助人，支持他們把一個好故事說完整，也許是完成了一部長篇小說；或紀錄片；或針對某主題的研究報告、社會學觀察等等。也或許有其他方式都行。</li><li>但沒做到這以前，很難讓現在做內容的人，去認真看待Socialfi或去中心化寫作平台。更何況，我會期待來Web3耕耘的人，應該不只是懂得在傳統內容行業生存，還要有創新跨界的能耐，這種良禽肯定會斤斤計較選擇良木。</li><li>太過凸顯網紅力的做法比較不是我個人喜愛的，因為我一直覺得在Web3時代第一個要移除的是網紅/粉絲這種上下身份的區隔。怎麼創新讓個人品牌影響力變現這件事，又是另一個議題了。</li></ol><p>綜觀以上幾點，目前許多SocialFi項目，很難讓人看出有想彰顯好內容，並想為內容估值提出新方向的努力。就像我認識的一些資深遊戲人，對於現行Gamefi的粗糙頗有微詞一樣，我也還看不出這些Write to earn機制有勝過傳統世界「一字兩元」「一張圖收一萬」的厲害之處。倒是Mirror這個去中心化寫作平台，相對好一點可以觀察。</p><p>當然一切起頭難，想要透過去中心化社群共治捧出好內容，首先要有一批懂得好內容的腦袋，還願意平等協作。Matters平台上至少還看得出這樣的好腦袋不少。也許就是要看有什麼好的獎勵方式，先齊聚一小批核心成員來貢獻。也可能需要更好的主題策展設計，來讓有潛力的內容跳出來。</p><p>我是這領域菜鳥，不敢說有多懂，但期待至少方向要對，才能對這些項目的未來更有信心就是了。</p>  
</div>
            