
---
title: 'Matters走得太突然，沒有帶上只是喜歡寫作的我'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3705'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 15:11:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3705'
---

<div>   
<p>在社群媒體不發達的年代，鮮少有公共的創作展示平台，往往只能在平面書籍、影視媒體才能看到特定人士的作品，<strong>來源於記者、作者、評論家，但就是沒有你我</strong>。如今，有太多資源、太多平台供人使用: 想要尋找資料，上搜尋引擎；想要尋找影片，上Youtube；想看全球各地、不同個人所發生的大小事，上Facebook、Twitter、Instagram，甚至在一個平台上會同時存在著各種功能，也因此出現各種自媒體、遊戲直播、NFT，這些在<strong>各方面展示自己</strong>的新興職業。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">但看看不同平台，乍看煞有其事，美其名生態圈，實際上就是大雜燴，因為沒有妥善的整合，也沒有發展出自己的特色，更沒有花足夠多的時間去經營好背後的社群。
更殘酷的是，往往拓展出去了，發展出生態圈了，原本的使用者也紛紛離開了
</pre><p>有人說，Matters<strong>從原本單純的寫作平台，變成如今SociaFi的模樣</strong>，不僅社交寫作變多了，也花更多心力在其他web3.0的項目上，不管是<strong>The SPACE、Traveloggers NFT，到最近的Logbook 2.0，</strong>的確，這都是新的嘗試，卻也因此出現了各種不同的聲音。支持者認為Matters變得更加多元，一直走在去中心化或是web 3.0的尖端；反對者則認為它不再注目於公共議題，不再有知識生產的功能，<strong>甚至於現下在Matters上所討論的議題，也被一些象特市市民稱之為雞毛蒜皮的小事</strong>，跟外面所謂的重要的議題相比，不再有廣泛且深刻的討論，甚至導致一些認真的創作者離開，尤其是早期的用戶。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">更悲觀的來看，Matters忽略了寫作者的需求，而未來也會繼續忽略，因為他把資源拿去搞所謂的web 3.0酷東西了，而我們這些文字創作者，將會越來越弱勢；但另一方面我依然要提醒，不要再把寫作這回事只跟LikeCoin掛勾了。
</pre><p>Matters有個人網誌的性質，以人為單位，<strong>讓每個人都擁有自己的一方天地，但首頁設計卻呈現公共論壇的氛圍</strong>，沒有特別對不同文章進行堆砌、分類，僅僅作出熱門、最新以及精華的區隔。<strong>在沒有 Liker Land 的化讚為賞之前，這裡是那麼的純粹，美好。</strong></p><p>因為如此設計，直接重塑寫手生態，<strong>讓無法吸引眼球或是產生長期收益的文章系列越發減少，大家只要蹭蹭主題、寫寫大家想看的文章就好了</strong>。現如今過度強調社交性，不僅衍伸出拍手機器人、社交拍手等特殊文化，<strong>上熱門也變成了大家努力的目標，而非寫出一篇篇深刻的好文章</strong>。舉例，公眾討論或是學術型文章往往不是有趣的議題，也不適合蹭，因為涉及到過多的專業知識，增加閱眾參與討論的門檻，<strong>曲高和寡</strong>，加上這類型的文章需要花費大量心神下去整理，<strong>曠日廢時</strong>，不像一些生活型或是財經型文章可以較快速產出，甚至可以量產，在閱眾與討論度日漸降低的當下，狀況越加嚴峻。</p><p>也因為生態的改變，<strong>使得要想成為前幾名的創作者，便需要花非常多的心力在社交上，</strong>本來Matters的純讀者比起其他平台就比較少了，再加上 Matters 的大家對於不得喜愛的議題或是文章，三天一小吵，五日一論戰，<strong>讓整個社群的討論看似熱烈，實則流於表面</strong>，甚至於情緒性爭論，貪圖一時爽快而不深刻，更遑論發人深省。</p><p>想賺Likecoin的都知道，我只要寫寫文章，蹭一下最近的熱門話題或是熱門文章，或是故意挑起爭議，來個筆戰，真的好賺。但真的經歷過筆戰舞台的都知道，每次筆戰，裡頭都是滿滿的<strong>價值觀碰撞</strong>，而往往最有價值的，正是那<strong>直透血肉核心痛點的批判之詞</strong>，哪怕最後可能會<strong>被按莫名其妙的倒讚</strong>，然後跟一堆人劃清界線，發現原來有些人真的除了跟自己磁場不合，還不懂如何尊重他人給予的意見，哪怕沒有建設性。也因此，不是每個人都是這麼喜歡討論或是回應的，<strong>徒耗心神、疲於社交的大有人在</strong>，甚至於有以上所述的體驗，痛苦的體悟。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">不是每個人都善於社交、或是樂於社交的
</pre><p>以我自身為例，<strong>最一開始也是為了去中心化而來，為了內容永存而來</strong>，一想到自己的文章將會在網路世界一直存在著，便會花更多心思在文章的編排與撰寫上，的確，中間也會發生引用不當，扭曲原意甚至讓人有抄襲之感，但這些都是一次次的學習機會，僅此而已，沒錯僅僅為了寫作而已。</p><p><strong>對於純粹的創作者而已，他只是想要有個地方可以展示自己的作品罷了</strong>，而非想要其他人的評論(雖然看起來有點自欺欺人)，很微妙的感覺，一方面想被看到，又不想被回應與被評價，<strong>作者只是默默地寫，讀者則是默默地看著，讓彼此相會於筆墨之間</strong>。</p><p>他們不需要這些酷東西，他們只是想要寫，也不會花太多時間去跟社群上的大家打交道，所以<strong>不管官方有沒有去經營社群，他們也是無感</strong>，他們還是只想要寫，一直寫一直寫。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">但他們的離開真的是Matters不好嗎?我們所討論的也都是雞毛蒜皮的小事嗎?這也是一種愛，一種對於社群的熱愛不是嗎？
</pre><p>如今，去中心化的時代漸漸來臨，<strong>權力的分散使我們都成為了生態的塑造者</strong>，所以從客觀角度上來看，不是馬特市限制了我們，而是我們沒有形塑出我們想要的生態，或者說，<strong>在大家的努力之下，讓這裡的生態不再適合某些人了</strong>，於是他們選擇再次流浪，只因無法在此生存。<strong>Matters不是不再重視公共議題了，只是市民不能只專注在公共議題了</strong>，因為馬特市市民們(包含正在看文章的你、我、他)越發開始注重個人感受、生活小事，<strong>不是不愛，是比重改變了</strong>。沒有不好，就是單純生態改變了。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">無法貼近人心、形成共鳴的議題討論，只會一時悲傷、半刻氣憤。脫離了共感時刻，能剩下什麼呢？
</pre><p>說句公道話，Matters官方已經花很多心力在鼓勵創作了，尤其是在公共議題方面(不管是金筆推薦、或是金馬達基金)。也憑良心講，<strong>某些文章寫得很專業，但我真的無感</strong>。在我看來，公共議題與討論也是由每個人的在意與關注才漸漸形成共識，而<strong>唯有關注好眼前的每個小事，才能去關注更多的大事</strong>，因為大事也是由每件小事拼湊而成，比如車輛違停，小事，巷弄狹窄，小事，房屋老舊，小事，但湊在一起就變成因為車輛違停加上巷弄狹窄，使得消防車無法進入社區滅火，加上住宅老舊，消防設施欠缺，導致救火更加困難，這事情夠大了吧?雖然不一定是個好例子，但我想表達的是，倡議型與公共議題型的文章，需要的不是華麗的詞藻，而是能引起共鳴的討論，這才是真正需要的不是嗎?我知道每個人對於價值的意義不盡相同，但對我來說，<strong>先不管你的文章含金量多少，一個沒有人要看的創作、一篇沒有人要看的文章，就是沒有價值</strong>，很殘酷，但就是事實。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">那該怎麼去寫出能引起共鳴的文章呢?
</pre><p><strong>刀三，火五，吃一生</strong>，道盡了一位廚師養成的必經過程，與寫作有異曲同工之妙。</p><p>刀三，刀工需要三年的時間，代表著需要三年才能熟悉不同食材，該如何去挑選，切割，取捨，哪個部位是你現在需要的(不代表其他部位不好)，就跟寫文章想要呈現那些內容，需要如何取材，這時候就必須決定好，否則後來的增添與修改會顯得格格不入，尤其在面對如今的閱眾，<strong>憑什麼我們的文章會吸引人，會引起共鳴，這時候就決定了一大半</strong>。</p><p>火五，火侯需要五年的時間，代表著需要五年才能掌握好火的大小、時間的長短，以及不同料理方式的掌握。不同的食材有不同的處理方法，就跟不同元素該擺在哪些位置一樣，不同的呈現方式，是抒情，是紀傳，是議論，或是詩歌，每每都能呈現出不同風味。若不能掌握好不同的寫作技巧，再好的素材也無法呈現他的價值。</p><p>吃一生，品嘗是需要花一輩子的時間的。每一位廚師，練習到最後都能到一定的程度，所謂的<strong>一萬小時定律</strong>，但接下來就必須靠天賦了。天賦是可以靠後天去培養的，但需要花很長的時間，寫作也一樣，同個素材，每個人的觀點不同，切入點不同，寫出來的氛圍也不同，都有可以參考的地方。或是辛辣，或是回甘，有時高潮迭起，有時雖平平無奇，卻讓人回味再三，各有各的味道。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">但最後，也是最重要的一點，必須要有眾口難鑠的認知，文章不可能滿足每一個人，但不代表可以惡意攻擊他人，大家沒欠你甚麼。
</pre><p><strong>既不想社交，又無法端出讓很多人願意看的文章，就無法出頭</strong>，這是每個人，不管是新人舊人在這裡都會遇到的困境，沒辦法，規則就是這樣，已經很公平了，想再改變規則，成為驗證人，成為馬特工程師，甚至進入馬特市高層工作，這些都是可以努力的方向。但在做自己的同時，不一定會被喜歡，甚至於被攻擊，但也會有支持你的閱眾的，沒啥好難過的，但接下來就是抉擇的時刻了: <strong>要有身為創作者的堅持呢，還是要迎合如今的社交風氣，寫寫會有流量的文章呢? </strong>甚至有時雖然不是自己最喜歡的書寫方式，卻會莫名其妙的受歡迎，這時候就必須取捨，到底<strong>要遵從己心，還是要迎合大眾，都好，都好。</strong></p><p>最後再次強調，把文章價值只限制在LikeCoin或是拍手數確實是很奇怪的思維。<strong>如果沒得到意料中熱烈的回饋，這很可能才是你真正的價值</strong>，我們只是被LikeCoin的數量多寡沖昏頭了，那些稱讚本來就不是你該得的東西，看看有多少人跟我們在文章底下討論、互動，這才是創作者的價值不是嗎？<strong>所謂的社群影響力，型塑馬特市生態的原動力，便是如此</strong>。</p><p>我自己除了是名創作者，也同時是讀者，<strong>一直參與在塑造的過程之中，一起築基壘牆，建造屬於我們的馬特市</strong>，或許每個人的創作方向不同，有的人寫作，有的人繪圖，有的喜歡生活記趣，有的則是把其他地方的文章搬運過來，<strong>這些都好，至少我們都在這</strong>。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">願你能在喜歡的地方落腳，或許哪天會再相遇吧，這樣也好，這樣也好
</pre><p>我是教授，期待能帶給大家更多更真性情的文章</p><p>---------------------------------------------------------------------------------------------------</p><p>參考文章:</p><h1><a href="https://matters.news/@u104000419/%E8%BA%AB%E7%82%BA%E7%A5%9E%E6%98%8E-%E5%81%9A%E5%88%B0%E6%9C%89%E6%B1%82%E5%BF%85%E6%87%89%E5%B0%B1%E5%BE%88%E4%BA%86%E4%B8%8D%E8%B5%B7%E4%BA%86-bafyreiebu4megwza3scacuulun55czw6dc2oa5h7xu3fyfa3rhjwicjgym" rel="noopener noreferrer" target="_blank">身為神明，做到有求必應就很了不起了。</a></h1><h1><a href="https://matters.news/@u104000419/%E8%88%87like-coin%E5%AE%98%E6%96%B9email-%E7%9A%84q-a-%E7%B2%BE%E5%BD%A9%E8%A8%8E%E8%AB%96%E7%B8%BD%E6%95%B4%E7%90%86-bafyreiabeqopnnssxjxuo4ih5g7tfhejtsntvj2ac7ql3jp6gx6ohct37u" rel="noopener noreferrer" target="_blank">與LikeCoin官方email 的Q＆A | 精彩討論總整理</a></h1><h1><a href="https://matters.news/@u104000419/matters%E8%88%87likecoin%E7%8F%BE%E4%B8%8B%E6%89%80%E9%81%87%E5%88%B0%E7%9A%84%E5%B9%BE%E7%A8%AE%E5%8D%B1%E6%A9%9F-bafyreicz5wccvx7v6ipjfbs7g4ybzpogrikf5ifyd3o25zsv5lvh4hbakq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Matters與likecoin現下所遇到的幾種危機</a></h1><p><br></p><p>本篇文章參考了前兩天於Matty Discord中文大廳裡的一些留言，感謝<a class="mention" href="https://matters.news/@denkeni" target="_blank" data-display-name="花椰菜 Denken" data-user-name="denkeni" data-id="VXNlcjo0NTg">﻿<span>@花椰菜 Denken</span>﻿</a> <a class="mention" href="https://matters.news/@shaojohnwj" target="_blank" data-display-name="JohnShao" data-user-name="shaojohnwj" data-id="VXNlcjozMTAy">﻿<span>@JohnShao</span>﻿</a> <a class="mention" href="https://matters.news/@bornnaked" target="_blank" data-display-name="裸子" data-user-name="bornnaked" data-id="VXNlcjo3OTQyNw">﻿<span>@裸子</span>﻿</a> 參與討論</p>  
</div>
            