
---
title: 'Mlog：決定成為小說家，32歲這年又FIRE了'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6699'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 02:11:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6699'
---

<div>   
<p>FIRE的原理是用被動收入維持生活，很多博主會說本金的4%能覆蓋開支就OK，具體需要多少當然是因人而異。無論是開源，還是節流，都對達到目標有幫助。我幾年前看過的博主Yale就直接從台灣搬家到泰國，生活成本迅速縮減。</p><p>FIRE的基礎，我認為也是最難做到的，就是要先儲蓄和投資，再消費。如果所有的錢都花掉了，自然不可能積累下來產生被動收入。FIRE一族的師祖級作家羅伯特清崎的《窮爸爸富爸爸》中也提到了知識產權（智慧財產）。不少人通過內容創作，獲得源源不斷的被動收入。但實話說，知識產權的收益很不穩定，就算賺很多的藝術家，把自己搞得窮困潦倒的也不在少數。收到了創作報酬也還是先投資獲得穩定收益更好，不然哪天收不到稿費就吃不上飯，要怎麼安心創作呢。</p><p>jinly正是為了可以安心創作小說（這種難以即時獲得回報的作品）毅然再次FIRE了。</p><p>因為不是FIRE博主，也沒有必要透露具體被動收入和收益率，但在東京這樣的城市實現所謂FIRE的確難度不小。</p><p>可以透露的是我們家沒有在過什麼豪華的生活，同時先生正在創業，創業的成本也由被動收入支出。</p><p>jinly以筆名金梨正式開啟了自己小說家的道路，也算創業，畢竟寫小說要取材，要讀書，要文檔處理設備，文具、咖啡應該也是成本的一部分。</p><p>（追星算嗎？）</p><p>其實jinly雖然FIRE，卻並不認為自己是FIRE族。因為對我來說，FIRE和非FIRE都是流動狀態。人生中既有需要冒險的時期，也有需要安全感的時期，人的需求是非常複雜的系統，不是有錢就可以任性，不任性才能有錢⋯⋯30歲那年全家搬到日本而不是生活成本更低的地方，就是一種冒險。但這個選擇為我們家帶來了更加自由的環境，更加幸福的生活，沒什麼不好。到了今年，阿梨創作小說的意願越來越強烈，於是經濟保障就變得更為重要，自然又按照FIRE的目標努力。建議大家把FIRE當成一種思維方式，而不是人生幸福聖經。</p><p>之前jinly有說過自己最重要的投資是不動產。</p><p>選擇不動產的原因是，風險較低，經驗遷移較容易。</p><p>風險較低應該是公認的優點，經驗遷移容易是什麼意思呢？</p><p>相比起股票、區塊鏈等等投資品，不動產投資時所花費的學習成本少。當然這是相對與jinly自己來說的。從個人經驗來看，不動產投資的原理實在過於質樸無華，人人都學得會，換了國家後策略的改變也不困難。不像別的投資品，信息更新速度過快，對一個人的學習能力的要求更高。再加上不動產投資在法制健全的國家，會有更多的法規限制，不容易受騙。經過充分學習和實踐，不動產投資的成功率可以說相當高。</p><p>縮減開支的方法，jinly用的是「心動原則」。要觀察自己對什麼樣的事物更心動，消費後會更有滿足感，就去消費什麼。只要不超出自己的承受能力，大概率是越花錢就越省錢。不必把自己的人生過成苦行，熱愛的事物會為自己帶來更多的健康和財富。</p><p>今年之前jinly主要的消費在咖啡和文具，今年由於沈迷追星，文具和咖啡消費就變少了。最喜歡的是看LIVE。日本的LIVE很貴，以DISH//為例，中小型場地7000日圓左右，大型場地9000日圓左右。大型音樂節（一日券）通常是15000以內。購票時產生的付款、發券手續費，還要再加上1000日圓上下。路費也是一筆很大的開支。goods倒是可以不買，jinly的習慣是購買生活中可以使用的物品，比如毛巾，帆布包，衣物，把那一天的回憶延長到日常之中。生寫真只買北村匠海的生日限定。立牌之類的純粹的擺件沒有買過。LIVE時的發光手環、橡膠手環也很愛，可以讓氣氛更HIGH的應援物不能省掉。</p><p>這樣買買買是不是會買窮自己⋯⋯並沒有，這個月初jinly的小錢包（興趣用）結餘了11萬日圓。這就是前面提到的，為自己真正熱愛的事物消費，產生更大的滿足感，無形中節約了其他不必要的消費。</p><p>我們家另一節約支出的策略是環保。金先生很愛買古著，今年給我買的冬季毛呢外套竟然不到三千日圓。我自己在湘南的古著店買的羽絨服也不到四千日圓。一萬日元內就搞定了今年的保暖服。小檸檬的衣服也有很多古著，氣質很特別！</p><p>（怕不衛生的話可以買衣物消毒噴霧。）</p><p>消費時更關注物品本身的使用價值，和給自己帶來的滿足感，不要過於完美主義和潔癖，少一些「社交炫耀」，多一點自我關照，在我看來是最好的省錢方式。</p><p>這流水帳實在太流水帳了，笑。</p><p>最後還想說說財富。</p><p>我對金錢沒有太多的情結，既不是很愛賺錢，也不是很節約。我也不太明白，為什麼我過了那麼長的金錢匱乏的生活，長大了卻沒有太多的金錢方面的焦慮。錢對我來說就是工具，和其他的工具沒什麼不一樣，是我能夠利用來自我滿足的途徑之一。沒錢我也不會不快樂，我用別的方式尋開心就好；有錢也不能買到所有我想要的。（我想和北村匠海談戀愛，有錢也買不到。）需要多少錢就想辦法賺到，錢不夠就順其自然，人生就是陰晴圓缺，不用虧待自己，也不可能樣樣比人強，何必為此焦慮。因為金錢產生的失控感，恐怕也不是賺很多錢就能彌補的。</p><p>是吧，就算32歲可以FIRE的金梨也不能馬上寫出偉大的小說啊，該怎麼寫就怎麼寫，財富和才華都是要耐心積累的。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            