
---
title: 'NFT賦能本質探討與分流—U＆P何者能帶著項目一路UP_'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=788'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 16:03:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=788'
---

<div>   
<p><strong>分享一些本人聽國外Twitter space以後收穫的心得，以及在Zoofrenz社群討論後留下的精華整理，點出對亞洲生態圈的觀察以及目前「賦能」一詞在翻譯上所導致的謬誤，Utility(筆者與Zoofrenz家人自創新詞作「駐能或U能」）與perk(筆者翻作「附能、賦能或P能」）的差異所在。</strong></p><p><strong>以下文章出自髒比下午茶釘選，作者是我本人，是對華語nft圈的觀察，並作為今天主題的前情提要：</strong></p><p><strong>「我是一位高中生，本身出身一個藝術人的家庭，媽媽是實體藝術品與古董的藏家，長期出入拍賣會，我目前也以藝術家的身分活躍於Nft社群，分享一下我對nft的認知。</strong></p><p><strong>我始終認為亞洲市場的問題在於亞洲人對nft的認知。</strong></p><p><strong>包括新聞媒體的形塑讓很多人誤以為nft是什麼買了就能成為暴發戶的東西</strong></p><p><strong>如此有共識的市場心態造就了無數flipper一起看著價錢恐慌，也沒有握緊的底氣。</strong></p><p><strong>實際上可與華人市場長期缺乏美學培養有關，相對務實的民族性致使nft的性質在華人市場更傾向投資標的物而非用於collect的目的。歐美更多「藏家」亞洲更多「玩家」。賺錢無妨，但看錢的人十個只有一個有眼光，另外九個就可以砸壞市場了。</strong></p><p><strong>為什麼我始終認為jpg藝術品比起賦能或是會員資格更是nft的本質，因為絕大多數的賦能都需要驗證「會員資格」，而這是早在web2就能夠輕鬆以成本更低的方式實現的，無需區塊鏈技術加持，所以都應當是附加的。我們要尋找的是區塊鏈獨有的價值所在，而那張jpg才是區塊鏈獨創的。是因為這樣的技術數位藝術品才有歸屬所有權的可能，是web2無能為力的。而藝術進一步研伸的價值（例如社群、身分地位之彰顯，包含元宇宙的Avatar也作為一種互動性的藝術價值，所謂藝術絕不僅限於美的創造）也同樣作為價值所在，同比現實世界的藝術。現在的市場需要靠賦能來穩定持有者信心，which is actually dumb並且在培養一個相對不健康的市場，使持有的原因失焦。</strong></p><p><strong>事實上傳統藝術市場已經關注到nft，羅芙奧拍賣會也已經成立專門的小組負責，你會發現藝術人看待nft的角度與discord社群裡的人完全不一樣。</strong></p><p><strong>我的意思是，期待賦能期待高地板可以，不過時刻收藏著一幅賞心悅目的藝術品，把玩、欣賞，是一種生活情趣，是一種上流心態，是一種不會讓自己活於焦慮之中，而是為自我的眼光感動到驕傲，並且發覺自己對美的認知的途徑。」———————————————</strong></p><p><strong>在我發表這篇文章以後，在國外的推特空間上聽到的一番定義釐清，其實又近一步的給了我更多心得與延伸看法：</strong></p><p><strong>其實賦能一事被華文生態渴求並不只源於心態，也出自翻譯上致使的混淆。推特空間上一位英語使用者提點了utility以及perk的差異，並呼籲大家要謹慎探討兩者，因為utility才是價值（注意，是價值不是價格，但價值可以進一步引導價格）所在，而在語境上使用錯誤的詞，都會導致緣木求魚的結果。</strong></p><p><strong>Utility是長期的，項目持續在經營的，可以一直使用的好處，諸如社群資訊、項目方路線圖的規劃（以zoo為例，持續的以高質感的3D模型探索各種元宇宙可能）、可商用的圖像智慧財產權、頭像所代表的圈內地位等等。</strong></p><p><strong>Perk是短期的，是獎勵，是一種被「給予」、「賦予」的東西，諸如白單、周邊、空投、優惠，perk一詞的中文直翻作津貼。</strong></p><p><strong>這讓我意識到一件事，utility與perk在圈內同被稱作為賦能。然賦能的「賦」一字其實相當程度讓它聚焦在了perk，而不是utility，使華人社群提到賦能時偏向詢問短線利好的相關資訊。</strong></p><p><strong>我常說買nft最重要的是設定好你的策略與目的，今天你就是來flip的，你該關注的就是熱度、交易量、利好、perk，甚至不要管社群不要管utility，大家都知道開盲前的fomo情緒是最高的，今天你要flip就是鎖定好你的策略，或許開盲前出掉或是解盲求爆擊，但今天熱度過了，投資失利的問題應該最大程度上歸咎在自身眼光。而今天你決定長持了，跟著項目發展，你該關注的就是在一開始你就鎖定的路線圖是否一一執行，是否有持續的在建構一個utility，持續的賦與價值，在ama時也釐清你關注的是perk or utility。而utility也不單單由項目方給予，無聊猿發展早期就是很多持有者共同努力的，一起建構的強大社群，你能認識的同個項目內的家人、人脈，都是utility，都是一個長「駐」的能力，所以翻作「駐能」，把「賦能、附能」一詞留給perk。</strong></p><p><strong>今天特別感謝Dippies的推特空間傳達了好的觀念釐清以及Zoofrenz家人與我討論，共同理出這篇文章，駐能（Zoo能）一詞獻給你們，還有我們很快要入駐哪裡了，相信你們也知道⋯⋯😉</strong></p>  
</div>
            