
---
title: 'RE：偽【立論文章】蹭熱度到底應不應該？---該怎麼蹭熱度，最輕鬆簡單又有效_'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=948'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 16:39:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=948'
---

<div>   
<p>本來想直接回覆在 <a class="mention" href="https://matters.news/@nk980710" target="_blank" data-display-name="白鼬筆寬麵" data-user-name="nk980710" data-id="VXNlcjo2MDc1OA">﻿<span>@白鼬筆寬麵</span>﻿</a> 文章底下，<br class="smart">但發現自己在別人文章底下只想歪樓，不如自己好好發一篇。<br class="smart"><br class="smart"><em>※ 警告：本篇文章又臭又枯燥乏味且無聊，我努力惹，但還是變成這樣，沒有辦法，乾阿捏(╥﹏╥)。</em><br class="smart"></p><hr><p>首先，人類在思考、決策時，<strong>很難全然理性與具備邏輯</strong>，<br class="smart"><br class="smart">因人類在進行一件事情的判斷與評價時，是需要依靠<strong>情緒</strong>，<br class="smart">或使用一些較不費心思的<strong>經驗法則</strong>(或稱之為 <strong>「捷思法heuristics」</strong>)來協助我們進行判斷(<a href="https://psycnet.apa.org/record/1984-03110-001" target="_blank">Tversky ＆ Kahneman, 1983</a>)。</p><p>人類在判斷時，很容易出現各種偏誤(bias)，其中包含：驗證性偏誤、可得性捷思、代表性捷思、情意捷思法....等繁不及備載，<br class="smart">不過這些<strong>可愛的認知小偏誤</strong>，並不是這篇文章的重點，讓我們先略過，以後有機會再談。</p><p>本篇文章，是要來談談，<br class="smart">筆者認為，<br class="smart">該怎麼<strong>輕鬆有效掌握人心，甚至輕鬆寫意讓大家記得你，<br class="smart">更甚至呼風喚雨(?)(</strong>註一)<strong>、<s>競選總統(並沒有)</s></strong>。<br class="smart">在此提出，<strong>簡單兩步驟</strong> (當然還有其他很多啦，包含各種說服他人技巧什麼的)，<br class="smart">以及筆者對這兩步驟技巧的觀點與評價。<br class="smart"></p><blockquote><strong>訴諸情緒，而非事實</strong></blockquote><p>是的，這聽起來可能讓人感到沮喪，<br class="smart"><br class="smart">但，訴諸情緒，<strong>用促進、挑起、甚是煽動他人產生某種情緒的方式</strong>，<br class="smart">而不去討論具體事實、引用相關文獻或蒐集真實數據，<br class="smart"><strong>是更容易改變一個人的想法與行為的。</strong><br class="smart">而且不去具體、就是論是定義事實、討論事實、去引用相關文獻與數據，<br class="smart">其實可以把事情變得相對輕鬆容易。<br class="smart"></p><p>相關舉例如：<br class="smart">如果我們希望一個人能改變想法與行為，讓其有動機執行更多健康習慣行為，<br class="smart">採用<strong>「恐懼訴求」</strong>的方式，是能夠有效束縛他人且具有影響力的。<br class="smart">更甚是，德國學者<a href="https://psycnet.apa.org/doiLanding?doi=10.1037%2F0278-6133.27.1.110" target="_blank"> De Wit, Das ＆ Vet</a> 於2008年透過實驗法研究，指出如果要說服人們改變自己不健康的行為，用<strong>個人見證的說法</strong>，<strong>比呈現實際統計機率數字更為有效</strong>。</p><p>此外，<strong><br class="smart">那些伴隨著與情緒相關的記憶，更容易被記得，以及再次回憶出來</strong>（<a href="https://www.nature.com/articles/nrn1825" target="_blank">LaBa & Cabeza ,2006</a> )。<br class="smart">例如：我們可以簡單實驗看看，請你試著快速回憶看看，說說你童年印象最深刻的事情，<br class="smart">大多數人說出來的事情，都會是伴隨有情緒經驗記憶(不論是強烈正、負向情緒)。</p><p>所以如果只是<strong>單純想要讓其他人記住你</strong>，<strong>而非進行理性嚴謹、甚至科學的討論，</strong><br class="smart">那就讓閱讀你文字、創作的人，能產生情緒。</p><p>不論是哪一種情緒，<br class="smart">厭惡、憤怒；噁心、開心、感動、喜歡、刺激，其實都行，<br class="smart"><strong>點燃人們的情緒，甚至讓人們產生共鳴，就越有可能讓人們記得。</strong></p><p>能激起人們情緒的文字與創作，固然可以讓人印象深刻，<em><br class="smart">(偶爾甚至熱血沸騰啦，嗯?想想，海賊王灌籃高手柯南滑板車嘛!!!)</em>，<br class="smart"><strong>但，情緒性文字、含沙射影或者用比喻的方法，<br class="smart">對於 試圖理性論述、盡可能客觀或邏輯性討論、科學驗證等，幫助性是極低的</strong>。<br class="smart">(還有，試圖邏輯嚴謹討論一件事情，不僅辛苦，更只有<strong> 無聊 </strong>且 <strong>枯燥乏味</strong>，<strong>沒人想看</strong>，<br class="smart">→沒錯，我就是在Diss自己寫的碩士論文，◢▆▅▄▃崩╰(〒皿〒)╯潰▃▄▅▇◣)</p><p>當然，有一部分的<strong>文學</strong>美感與重要性，<br class="smart">就是在於文學創作可以含沙射影，充滿寓意甚是發人深省，<br class="smart">例如：《<strong>動物農莊》</strong>就是我覺得很棒的一本小說，不同心境、年紀與情境看，都能有不同感悟。<br class="smart"><br class="smart"><em>題外話：<br class="smart">我到現在都還記得，多年前看哈利波特第七集多比死掉時，我簡直要哭了出來；<br class="smart">但如今我都快要不記得自己論文在寫什麼，引用了哪些文獻....</em></p><blockquote><strong>假二分法，分化你我</strong></blockquote><p>這些<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%81%87%E5%85%A9%E9%9B%A3%E6%8E%A8%E7%90%86" target="_blank">假二分法</a>，簡單舉例如下(詳見註二)：<br class="smart">不支持警察執法，就是想要推翻國家。<br class="smart">你不支持OO黨，等於是認同XX黨。<br class="smart">如果你沒出聲認同我，那就代表你是反對我。<br class="smart">我如果在<strong>撸幣，</strong>就不可能有用心創作，我就是<strong>邪惡、其心可議的壞人</strong>(<em>或邪惡壞樹懶</em>)。</p><p>把一些議題簡化成只有兩種選擇，而忽略一個問題其實有更多可能的選項，甚是可能是類似光譜般向度議題。<br class="smart"><br class="smart">只給人們二選一的選項，人們進行選擇就非常簡單，輕鬆好選，<br class="smart">(但實際上這種二分法是假的，明明就不只有二分、非黑即白的選擇。)<br class="smart">而且人們還可能會因為認為自己<strong>有進行選擇</strong>，<br class="smart">而獲得了滿滿的控制感，覺得自己<strong>非常正確</strong>。</p><p>分化<strong>「我(們)是善良好人，你(們)是邪惡壞人」，</strong>這樣的非黑即白，輕鬆簡單，<br class="smart">甚是可以讓每一個被分化的族群，形成與激起強烈<strong>團體認同；</strong><br class="smart">更甚至進一步造成<strong>團體激化(Group polarization)</strong>，更加強化團體中強勢、較極端的看法(<a href="https://science.sciencemag.org/content/169/3947/778.abstract" target="_blank">Myers＆ Bishop ,1970</a>)，讓批判性思考與理性決策的可能更加下降。</p><p><br></p><h2>要分化族群非常簡單</h2><p>(例如，瘋狂貼標籤...? 歡迎逛一輪Ptt八卦/政黑版....?)<br class="smart"></p><h2>要訴諸煽情、情緒性、甚至是極端的文字，<br class="smart">也許比邏輯、事實討論更為輕鬆，且可能獲得更多關注討論(或議論)。</h2><h2>然而，這樣的做法，<br class="smart">能否讓社會能尊重彼此與和諧運作，我始終懷疑。</h2><hr><blockquote><strong>最後，留給自己的期許</strong></blockquote><p>多數時候，<strong>我都認為，自己無法全然客觀與理性</strong>，<br class="smart"><strong>我肯定有偏見、有盲點，</strong><br class="smart">我當然也會用情緒和過往經驗，來判斷一件事情。<br class="smart">當然，我也相信情緒有其功能( 我認為各種情緒都很有用，幫助人們適應且生存)，<br class="smart"><strong>但我也認同具體、理性、有邏輯的討論與批判性思考是不可或缺的、需要不停學習的。</strong></p><p>期許自己，不要把懷疑精神與廉價的憤世嫉俗混淆(詳見註二)，</p><h2>期許自己，<br class="smart">盡可能保持開放態度與展現友善，<br class="smart">接納與聆聽他人的質疑，看見自己的盲點與錯誤。</h2><h2><strong>最後，也很好奇想問大家，<br class="smart">都是用什麼方式，來協助自己進行批判性/邏輯性的思考呢?</strong><br class="smart"></h2><hr><p>註一：講到呼風喚雨，我的好友A，才是個<strong>會呼風喚雨的女人</strong>，因為，我懷疑她是雨神，常常跟他出去都下雨=.=<br class="smart">註二：假二分法的相關延伸討論、以及「不要把懷疑精神與廉價的憤世嫉俗混淆」文句，出自《反智》一書。<br class="smart">註三：相關文獻用連結方式附上，爽啦，我不要再另外整理啦。</p><hr><p>也想期許自己，怎麼吃都不會胖，<br class="smart">更想期許自己能中27億...突然間覺得懶生也太多期許了吧....<br class="smart"></p><p>不管了，我現在面臨的兩難是：</p><h2>我該吃消夜，還是去睡覺，等著吃明天早餐啊?<br class="smart"></h2>  
</div>
            