
---
title: "There's no need to cry"
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6891'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 22:58:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6891'
---

<div>   
<p>因為認識自我，而感到激勵，并在半夜睡不着覺地走來走去，大聲朗讀，吟誦詩歌。對那些說出這樣名言金句的偉人們，感到從心裏敬畏，以至於都感到眼眶濕潤起來。在這種激蕩的心情里，忽然就覺得自己也偉大起來，並且浮想聯翩，覺得自己也是能干一番大事業。越想越快活，越想越激動，然後就因為這種偉大的心情，疲憊得睡着了。</p><p>蘇格拉底的「認識自我」被拿去做鷄湯，似乎有很多，但我竟然一點也不記得了。就像我忘記在過去的很多事，似乎存在，又幾乎再不能找回，於是便讓人迷惑了：到底是我記錯了，還是它們真不曾存在過。</p><p>我們懷疑過的很多東西，也是如此，到底存在過，還是除了我們的幻想，就從未出現。</p><p>所以，認識自我的第一件事，大概就是先忘記，對你說這句話的人。</p><p>蘇格拉底從不會希望別人能記住他，因為他的話若是真的，當一個人認識自我后，就先要忘記那些導師。不是忘恩負義，更不是吃了齋飯打和尚，而是一個人認識了自我，所要認識的，便只是那些和你一樣認識到「自我」的人。志同道合，而非道同志合。走在一條路上的人，卻有着不同想法，我們怎麽能讓所有人的想法都一樣呢？</p><p>有的人躺在草地上，有的人則忙忙碌碌，匆匆趕往他心中的下一站。有的人學着蝴蝶，揮動自己看不見的翅膀，有的人則將蝴蝶變為背囊里的標本。有的人失望了，然後躺倒，反而得到了一種安慰。有的人開心了，卻在找到沉甸甸的獵物后，錯失了那些早上還含芳帶露的精靈。這樣的多姿多彩，誰又能夠統一呢？我若是這裏面的一個，也會有自己的那一個，不必羨慕太多，只悄悄嫉妒那麽一下下，然後就做自己的事。時間那麽少，又怎麽可以為了自己之外的事而浪費——更何況，我們真能浪費到嗎？</p><p>there's no need to cry.</p><p>這是遲遲不來的領悟。因為那輛載着它的馬車，停在路邊，趕路人已然醉倒，不知何時醒來。</p><p>紀伯倫是一位智者，可智者並不是人的美名盡頭。</p><blockquote>当你们欣喜时，深究自己的心灵，你们会发现如今带给你们欢乐的，正是当初带给你们忧愁的。当你们悲哀时，再审视自己的心灵，你们会发现如今带给你们忧愁的，正是当初带给你们欢乐的。</blockquote><p>這種不確定，太讓人沮喪了，但總比開頭那種激昂的情緒要好。</p><p>一個小鎮要迎接國王的特使，據說這位遠方的貴客，為每個人都帶來了禮物，是怎麽想也想不到的好，可以讓每個人都滿意。</p><p>所有人按照自己聽到的抵達時間，漸漸聚集到村口，但就算是最後一個來迎接的鎮民，也來得太早了。</p><p>暮色降臨，鳥兒收聲，不知誰點燃了幾個柴堆，聚在旁邊的人，可以驅散一些夜的寒氣。</p><p>但那位尊貴的使者，還是沒有帶着禮物到來。</p><p>幾乎所有人都想質問那個傳播這個消息的人，但罪魁禍首，卻始終找不到，每個人都說是從另一個人那裏聽到的，可另一個人也總說，自己不是那麽講的。</p><p>每個人都收到了確切的消息，可所有的確切消息，都沒有預測准這位特使的到來。</p><p>人們焦急，人們憤慨，人們失望，人們低着頭，人們挨着凍，人們終於決定要放棄，但總有那麽一些人，等了下去。</p><p>這個小鎮的等候，讓特使的到來，變成一個不知真假的傳聞。有人依然堅信，有人卻嗤之以鼻：「胡說，謊言，你還想騙我」。是啊，我們不知道這一切都有什麽秘密，但特使是确有其人，禮物也配得上國王的慷慨，而那個消息，也沒有什麽可以不可信的——但時間，卻沒人可以肯定，說出答案的人，都經歷了失望，得到答案的人，則在懷疑和相信之間徘徊。</p><p>特使會來嗎？</p><p>也許。——也許，不。</p><p>那個在開頭就睡着的人，不用如此糾結，但我們是否該成為這樣的人？</p><p>雖然讀起來，似乎被醜化了，但我其實並不鄙視他，反而覺得他很親近。</p><p>我擔心，我所嘲笑的，曾是我喜愛的；我害怕，我所崇拜的，曾是我痛恨的；我不能確定，我今天忘記的，是不是真的存在；我也只能對自己說，認識自我，也許能夠偶遇那些走丟的往事，但國王的特使，卻不是我所能預知。</p><p>也許會吧——在失望到來前，希望總會給出一個屬於自己的答案。</p><p>是吧？屬於自己，你的「自己」。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            