
---
title: 'Децентрализация теперь кажется актуальной как никогда.'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9589'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 09:54:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9589'
---

<div>   
<p>Децентрализация теперь кажется актуальной как никогда.</p><p>Киев – мой дорогой город, я Тебя таким еще не видел. Сегодня 15 марта, ночью в город попало 3 снаряда в жилые дома, я не веду статистику, но по моим подсчетам это 6 жилой дом разрушен в Киеве из-за оккупантов.</p><p>Я пишу от себя, пишу что вижу сам, то что я могу понять. Я ничего не утверждаю и никого не убеждаю ни в чем. Но я точно уверен, что если бы русские оккупанты не вторглись в чужую страну, то не погиб ни один человек, а следовательно во всем виновата россия.</p><p>Как бы плохо или хорошо мы не жили до войны, это не дает никакого права "лезть в чужой монастырь со своим уставом". Не нужно нас освобождать, не нужна нам ваша ''братская" помощь, убирайтесь в свой мордор.</p><p>Я никогда не поддерживал политиков нашей странны и странны агрессора, я всегда был при своем нейтральном, субъективном мнении, но не сейчас нет серого, нет полутонов, есть черное и белое, есть странна которая вторглась на чужую территорию. Есть агрессор, который стреляет в города из баллистических ракет, я лично сам видел ракеты пролетавшие над головой как у себя дома, а в нашей стране такого оружия нет. </p><p>Украина была разоружена и осталась ни чем, а страны с оружием подписали договор о защите нашей территории и россия в их числе. Это вероломное предательство для нас 48 миллионов Украинцев.</p><p>Если раньше я был уверен, что все не так однозначно, что «бандеровцы» это так же плохо, как и «коммунисты», если Голодомор я считал обстоятельством для меня не понятным, чрезвычайным, то сейчас это для меня однозначно Геноцид. </p><p>И то что происходит сейчас это геноцид против Украины.</p><p>Я не коренной киевлянин, я жил в Киеве на съёмных квартирах 20 лет, и 20 лет я мечтал иметь свое жилье в Киеве. Я жил, работал, откладывал копейка к копейке, отказывал себе во многом и в 21 году, скооперировавшись с семьями наших с женой родителей, нам удалось купить новую, маленькую квартиру, в которой мы не пожили и не известно и даже уже нет надежды пожить в своей квартире.</p><p>Говорят что жизнь это самая большая ценность, но не во всех обстоятельствах. Сейчас, когда ракеты летят в Киев и ты видишь эти страшные разрушения, хочется стать живым щитом, несмотря на инстинкт самосохранения.</p><p>Я понимаю, что у политиков сидящих в бомбоубежищах есть наворованные деньги в банках или офшорах, и им плевать на свою многочисленную недвижимость, у них дома в Англии, но мы обычные смертные люди, которые всю свою жизнь добывали пропитание потоми кровью, остаемся ни с чем.</p><p>Новое поколение, дети тиктока и инстаграмм никогда бы не начали войну. Война нужна людям имперской наклонности, тем кто поностальгирует за прошлым, тем кто не живет настоящим, а живет совковой значимость, тем кто все еще живет великой россией победившей нацизм. Прошло почти столетие, а они все еще живут победой над фашизмом, а больше им и жить нечем. Толь царское государство с 19 века могла напасть на цивилизованную страну.</p><p><br></p><p>Пока не сменится старое поколение, пока поколение совкового менталитета не превратится в прах, вся цивилизация находится под угрозой ядерного удара.</p><p><br></p><p>И это уже не война на Украинской земле, это не оставит ни одну страну в стороне, как сейчас, не получиться просто пересидеть и сделать вид "моя хата с краю", достанется всем.</p><p>  </p><p>Я восхищаюсь храбростью наших людей и военных, которые уже 20 день держат оборону.</p><p>Но я так же восхищаюсь теми людьми, которые в рашке выходят на демонстрации. </p><p>Девушка которая во время трансляции в прямом эфире новостей вышла с плакатом против войны, Марина Овсянникова, уже задержана и адвокаты не могу сутки с ней связаться, мне тебя жаль. </p><p>Я тоже знаю что такое тюрьмы, я тоже был в страшном уныние очутясь там, поэтому ее поступок это ПОДВИГ !</p><p> Я общаюсь с людьми из Казахстана, я вижу что и в россии есть адекватные, добрые люди. Я знаю что есть люди во всех уголках мира с болью и любовью ко всему живому.</p><p>Прошу вас будьте дружелюбными, объединяйтесь в сообщества без политических или религиозных уклонов, создавайте мир в котором можно помогать нуждающимся, создавайте мир без дикторов и без возможности влияния на государственном уровне на обычных людей.</p><p>Децентрализация теперь кажется актуальной как никогда. Мы все жители одной планеты.</p>  
</div>
            