
---
title: '《first guitar first love》__04'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1143'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 00:56:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1143'
---

<div>   
<p>//04</p><p>難得看到他睡到中午，今天大概是休息日。起床後他進了浴室，整整一小時才出來。頭髮沒洗，前髮用皮筋束起。身上的天鵝絨衫舊得看不出原來的顏色，大概又是哪家古著店撿的寶貝。他從衣櫃裡找出一副邊框眼鏡戴上。</p><p>好像老奶奶⋯⋯雖然很可愛⋯⋯看到這身毫無魅力可言的打扮，我確定今天他沒有工作。</p><p>他打開了遊戲，坐在沙發上，進入半融化狀態，手邊還有一罐啤酒。</p><p>不知是和誰在線上連機，半融化的他有時會嘴唇用力抿起然後又分開，像是要忍住不笑，其實他只是習慣性地先壓抑情緒表現。在家中足夠放鬆，壓抑的瞬間稍縱即逝，不仔細看就捕捉不到了。笑聲也是氣音，有點像擰開碳酸飲料的聲音，明明很清爽的聲音，卻讓人感到更加口渴。</p><p>午後，門鈴響了，他跑去門口接收宅急送。</p><p>餐盒在微波爐加熱，咖哩的香味彌漫了整個房間。他邊翻看手機上的相冊，邊吃咖哩。</p><p>吃完後他終於換上了還算日常的T和運動褲，戴上看不出髮型的寬邊帽，出門去了。</p><p>過了一會兒，他提著環保袋回來。</p><p>幾瓶香料和各種蔬菜、肉類。</p><p>午餐是外送咖哩，晚餐是自製咖哩。</p><p>料理區在我看不到的位置，只聽見刀具切開蔬菜的聲音，流水的聲音，廚具碰撞的聲音，水沸騰的聲音，還有他發送語音信息的聲音。</p><p>「晚上來吃咖哩嗎？晚上邊喝酒邊寫歌嗎？」</p><p>「來嘛來嘛，難得休息日。」</p><p>「寫歌不算工作。經紀人可沒有安排我們寫歌。所以寫歌不算工作，算是⋯⋯玩耍。不是嗎？」</p><p>「我不要一個人寫，很寂寞的。我想和你們在一起。」</p><p>「那等你們來，咖哩隨時可以加熱。」</p><p>催團員們一起創作的時候，撒嬌好像是最有效率的。</p><p>畢竟團員們咖哩都吃膩了，但他如果說自己會寂寞的話，就不能放著他不管了。</p><p>團員們陸陸續續來了，半推半就地吃了他的創意咖哩，給出了友情評價。</p><p>比起一個人打遊戲的時候，這時的他看起來明亮了許多，也不再壓抑自己的表情。</p><p>吃完咖哩，他們又一起玩了一輪任天堂的多人遊戲。</p><p>關掉遊戲，打開幾罐啤酒，邊喝邊聊，逐漸進入了創作模式。</p><p>他們聚在一起，創作總是很順利。終電前，一首曲子基本完成。填詞就交給他來。</p><p>團員們離開了，房間恢復了寂靜。收拾了房間，他又縮進了被子，對著樂譜本，構思歌詞。</p><p>黎明時分，他完成了填詞，直接往床上一倒，睡著了。</p><p>半夢半醒，他喃喃自語：「已經有這麼多創作曲了，慢慢的大家會知道我們是artist不是idol吧⋯⋯」</p><p><br></p><p>在日本artist和idol是不同的類型，我想並沒有高下之分，但是，從一開始他們就自稱問題青年團，營造不出夢幻的王子人設。</p><p>結成時，製作人們遞給他們樂器，告訴他們從今天起他們就是搖滾樂隊了。</p><p>對於突如其來的搖滾樂隊的設定，他們迷茫了很久。不會彈奏，表演時只是拿著樂器唱跳——這樣的表演到底算是怎麼回事呢？</p><p>MV拍得也好像一群中二的孩子的搖滾樂白日夢。</p><p>他們似乎也沒想到樂隊會堅持到現在，經歷了種種磨難，中二少年們的白日夢竟然成真了。</p><p>剩下的就是等待機會再次出現在世人的目光當中，並且刷新他們的印象。</p><p>與其說想擺脫idol的印象，也許他們只是想成為一隻真正的搖滾樂隊。</p><p><br></p><p>他的睡顏和平日不同，沒有了緊張，還突然笑出聲來，是不是在夢裡也和團員們寫歌呢？</p><p>這才是他想要的。</p><p>新的樂曲會源源不斷地製作出來，出道時的那些表演不會再有了，我也沒有機會再和他一起上舞台了。</p><p>但他幸福就好。</p><p>我釋懷了，也放棄了祈禱。</p><p><br></p><p>⋯⋯to be continued</p>  
</div>
            