
---
title: '《一人公司》閱讀筆記2：文字工作實踐版'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2497'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 01:55:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2497'
---

<div>   
<p>當初在寫<a href="https://matters.news/@monicalee/%E4%B8%80%E4%BA%BA%E5%85%AC%E5%8F%B8-%E9%96%B1%E8%AE%80%E7%AD%86%E8%A8%98-bafyreif4kkgsqo7idgfvqaqyvtjhqjrwhsn5l772lsaateera6ypzoegj4" rel="noopener noreferrer" target="_blank">《一人公司》的書摘</a>時，想一併分享自己的實戰經驗，不過篇幅太長，於是拆成兩篇。「實踐版」一直拖到現在才完成。建議兩篇一起搭配閱讀，這篇文章的脈絡依循上一篇的五大重點，基於論述上的方便，第一點和第四點一起討論：</p><p><strong>1.    「一人公司」的概念：質疑企業追求成長的必要性、</strong></p><p><strong>2. 為了得到自主權，必須學習一套核心組合技能、</strong></p><p><strong>3. 專注服務好每個客戶</strong></p><p><strong>4. 盡快產生利潤</strong></p><p><strong>5. 不是因為熱情而做，而是專精後自然就產生熱情</strong></p><p>當年搬回鄉下老家時，起初的理想是開一家縣內唯一的出版社，我認為地方需要自己的文化出版產業，自己先來起個頭，打造一個地方風土人文的知識、經驗與思想的傳播載體。現在回想，這點子很天真不切實際，把無知誤認為內心的聲音，事實上，當時的我尚未踏入寫作領域，也沒有出版相關經驗，就是一片白紙。</p><p>但很快的，即使沒有相關產業經驗，我也發現此地人口基數、經濟規模、物價、人力資源、創作自由度等軟硬體條件下，要開出版社是艱困且很難獲利的。直到現在，累積幾年文字工作經驗，我仍保持一人工作模式，認為這是在這樣的環境條件中最經濟也最具有效益的方式。若未來環境改變（例如當年無法預料自媒體會盛行）或許才會改變想法。</p><p><strong>1.    「一人公司」的概念：質疑企業追求成長的必要性</strong></p><p><strong>4. 盡快產生利潤</strong></p><p>一開始，我接了一個大型的地方故事寫作案，從頭到尾幾乎一人獨力作業，有必要的工作才外包（封面設計、讓自費出版社負責編輯後段、印刷與網路鋪貨）。這種模式正如書中的建議：<strong>降低成本，一人作業（不擴張組織）、盡快產生利潤</strong>。從分潤上來看，一般人接大型寫作案子時，因為工作量大，通常會找夥伴合作。但組織營運需要成本，團隊分潤會降低個人所得，還得花更多時間開會、協調與修改，增加不少溝通成本甚至情緒成本。因為賺頭不多或意見不合，中途有成員離開也有可能，製作時間不見得快很多。因此盡量以一人工作為原則，而非擴增團隊，以降低組織變動的風險和額外開支。</p><p>若把當年一人花在獨力書寫、獨立出版的時間換算成的時薪，還不如去7-11上班，但一次收入較高金額，較好做理財規劃。舉個例，一個二十五萬的預算扣掉成本、加上後來的販售獲利讓五位成員分潤，以時薪計算會虧本，以篇幅字數為報酬又太虧待成員，若採工作比例來分配，每位分得二到六萬不等，小金額光應付日常開銷就已抵銷，對個人儲蓄理財並沒有多大幫助，也難累積未來的營運資金。若案子由一人負責，有必要再付費外包給專業，除了簡化流程，還有較高的結餘和利潤納入理財規劃帳戶，讓其產生複利，奠定未來一人工作生涯的財務基礎。</p><p>不管一人公司或自由工作者，在初期通常會比去公司上班還辛苦，原則就是盡早打造自動產生被動收入的系統。如今我已不需非得接一人全包的案子，加上出版品地產地銷的環境在這幾年有些改變（文末詳述），不再獨力製作獨立出版，逐漸轉成能更靈活、更有彈性，拆包或小案的工作。</p><p>雖然許多人認為自費、獨力出版比主流出版還要「low」，但能立刻創造收益維持生計更加重要，先求賺到錢，再求精進。相較於慢慢等到一個出版社願意幫我出書的機會（還不見得等到）然後才能賺錢，自產自銷能有較快的實物產出，利潤也較高（<strong>「盡快獲利）原則</strong>）。所以一開始，我先把「透過主流出版讓大眾認可自己」這個考量擺一邊。</p><p>不過，這本獨立出版品意外得了文化部優良讀物推介，機關學校的採購訂單增加，二刷後賣完，承包網路銷售通路的出版社建議我再刷，我評估銷售力度逐漸減弱，再刷可能會開始侵蝕獲利（自產自銷的優點就是作者能清楚掌握賣給誰、賣多少），決定讓它絕版，見好就收。但若排除意外得獎這個銷售面的助攻，每賣一本書的獲利也比透過主流出版品還大，我只需要達到約一般出版社書籍五分之一的銷量，就能賺取同等利潤。當然，我能體會作者初試啼聲很想下重本在讀者前端出精緻好菜的心情，能被知名出版社風風光光出版當然最好，但受到這種眷顧的新手有幾位？這條路若能走得長遠，未來拿出好作品的機會還會有，所以，先讓自己賺到錢，活下來為要。</p><p>出書之後，只用免費的資源宣傳，不開新書發表會、不四處跑攤宣傳。一般會認為這作者真不積極，我的考量是，書籍的毛利率很低，為了促銷四處奔波所製造的成本，就算提高銷量，利潤反而降低（注意營業收入不等於營業淨利，花在宣傳行銷的成本很容易就超過書的毛利）。所以我的作法是，用免費的網路管道和口碑宣傳，並在網路平台發表新作品，接連帶動書的銷量。兩種原則一併執行：一方面降低開支，一方面增加收入。出書後，因為沒有一般出版社的業績壓力，我並不介意銷量不大這個事實，賣多少算多少（畢竟成本已打平並開始獲利），把較多注意力放在構思新作品、尋找新素材，產出新作品比守成更重要。</p><p><strong>2. 為了得到自主權，必須學習一套核心組合技能</strong></p><p>一個人做書挺辛苦，第一次寫作時，也不懂編輯，就去找許多編輯的書來自學。第一次和自費出版社接洽談出版，聽到什麼術語就去查，沒任何先備知識就丟到實務圈學習編輯基本流程。因為獨立出版，所有事自己扛、自己聯繫接洽，我一併學習了基礎編輯能力，這對我在往後的接案寫作有非常大的幫助，在與各家編輯溝通時，除了保有寫作者的思維，我學會從編輯的角度來換位思考。再來就是培養了辨識度，逐漸懂得判斷編輯的專業度、談不談得來、刊物風格適不適合，來決定是否接下這個案子，可少走些冤枉路。</p><p>紙本書自產自銷也包含親自參與宣傳與銷售，每個環節雖不到專業，至少都有基礎的認識和初步體驗，盡可能學習寫作、出版的相關知識，多方參考各類出版品、銷售模式，同時不斷觀察市場動向，這段經歷對我往後個人生涯經營有很大的幫助，也是我至今保持一人作業、高度彈性的原因。因為親自體驗市場、直接接收回饋，心裡很清楚，主要受眾都不在我周邊的地理範圍內，而是在必須透過網路連結的各個地方。這幾年來，鄉土素材的紙本出版品對像我這樣的文字工作者生涯逐漸不利，我於是知道得轉向，這是親自參與銷售得到的寶貴經驗。</p><p>如果你把文字工作者作為一個公司經營，「核心組合技能」除了寫作、採訪、編輯等出版所需技能，「一人公司」最不可忽略的就是財務管理——資金的控管、配置與增長。盡快獲利後不是擴張規模或花掉，而是讓獲利持續累積獲利，讓你有更高的自主性，讓生涯走的更長遠。這部分在關於<a href="https://matters.news/@monicalee/%E7%A4%BE%E5%8D%80%E6%B4%BB%E5%8B%95-30%E5%BE%8C%E6%96%87%E5%AD%97%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E4%BA%BA%E7%94%9F-bafyreihbaabhxuo5bmvfhlpkzhzegohk3wjjl32kl6cz75w4t4lkufru7a" rel="noopener noreferrer" target="_blank">文字工作者理財</a>，的後半部有進一步的描述，不再多言。</p><p><br></p><p><strong>3. 專注服務好每個客戶</strong></p><p>你一定在其他地方聽過類似這樣的話，<strong>「文字工作者的條件是：品質好、準時交稿、好相處，以上三個條件至少要符合兩個。」</strong>除了這三個基本要件，我還想補充的是：往對的方向走，找到對的人。</p><p>市場很現實，但也存在貴人。難免遇到瞧不起你背景、作品的無緣人，但也有賞識你、肯給你機會磨練的貴人。文字路線多元，如果你覺得走在這條路上只感覺到殘酷、格格不入，或許是方向錯了，不管什麼行業，你要找一個可以激發你想要更進步的地方，而不是只會把你搞得很沮喪的地方，去找肯教你、肯分享的人，機會就在那裏。</p><p>但適合你的方向在哪裡？前提是先了解自己，也了解市場，找出自己的定位。這說來簡單，至少也要有一、兩年的實地操作、親自體驗業界人士和讀者的反應，才能逐漸確認。經驗不足的寫作者容易碰上不適合的業主而不自知，不會辨識細微但關鍵的眉角，要是業主經驗也不足，合作起來往往災難一場，因為不清楚自己的風格和界線，和不適合的業主合作，就是互相折磨。如果你喜歡寫硬底子報導路線，硬要你寫業配、溢美文青體，對雙方而言都是身心凌遲，連自己都不認同自己產出的作品，那很難受。</p><p>作品會散發一種「氣」，引來有共鳴的人，所以認真做好每個作品，就算不完美，至少真誠的發自內在，無愧於心，也讓外界有機會懂你，懂你人或許就會來找你。</p><p>起初，什麼類的案子都可考慮嘗試，目的在累積實戰經驗、提升敏銳度與判斷力，確認自己的風格同時努力在戶頭累積一筆令你安心的存款。等時機成熟，逐漸轉向「少，但是更好」的接案方向，讓你有充分的時間做好每個案子，同時有餘裕開發新技能，增加額外收入。</p><p>你希望遇上好案子，而業主也在物色好的接案者，專業的編輯都有敏銳的嗅覺，他們跟我們一樣怕踩雷。若能參與你認同、感興趣的刊物製作、和互相信任理解的編輯合作，能媒合上就是緣份，這一切不是理所當然，需要上述條件的鋪陳。珍惜每一次合作，慢慢的，路就開了。</p><p><br></p><p><strong>5.  不是因為熱情而做，而是專精後自然就產生熱情</strong></p><p>成為文字工作者完全在我的人生規劃之外。當初回到鄉下沒適合的工作機會，只能自己創造。走上文字之路的一開始是不得已，而後才逐漸產生興趣。本來打算寫完一本書就到外地另謀他就，未料走到現在。幸或不幸，難以定論（或許我在其他地方會有更好的發展，或許也不見得，只是這念頭至今常常浮現）。只能套句美國小說家保羅‧奧斯特的話：「當作家跟選擇當醫生或警察不同，它不是一種職業選擇，與其說是你選擇這一行，不如說是它選擇了你。一旦認了命，承認除寫作外沒有別的工作適合你，你變得準備好要走一段漫漫長路。」</p><p>缺乏專業經驗的熱情讓人忽略風險，雖說想太多就什麼都不用做了，不過結果若失敗，該如何收拾、復原呢？不負責任的雞湯文章只激勵人勇敢去闖，卻沒有交代如何處理失敗。如果你把自己的文字生涯看成企業經營，謹慎的勇氣永遠勝於盲目的樂觀，只能容許犯小錯，絕對不能出結構性的大錯，小錯可當經驗學習，大方向錯誤就難以挽回。這篇分享就是希望讀者避開後者的狀況。</p><p>最後要補充的是，這篇文章分享幾年累積下來的心法，但個人過去經驗並不能直接複製操作。現在回頭看，就算是我自己，面對當前地方的寫作與出版環境，也不可能再次複製當年的模式，因為環境條件已有很大的改變。我剛回鄉頭幾年，地方認同正蓬勃，觀光正走向興盛，地方名氣旺、進駐資源比其他鄉鎮多，對本地好奇、想多認識在地的讀者也多，地產地銷的紙本書自然比現在好賣很多。在我看來，最旺的時機已過，如果今天再次採用相同模式，利潤可能遠不如當年。這好比投資專家分享了心法和投資標的，因為不同的入場時機與買點，個人實際操作的績效差異很大，明明有人賺錢，為何有些人虧損？因為「時機」總在變，操作的方式也必須跟著變，當消息轉過好幾手傳到散戶耳裡時，最佳時機已過。儘管如此，把創作生涯當成一人公司經營的幾個基本原則與心法仍是不變的。</p><p>願大家在文字之路上都能走得坦然、不孤獨。</p>  
</div>
            