
---
title: '《字縛》雜誌「創刊號」｜卷首語'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9945'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 10:58:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9945'
---

<div>   
<h2>主編寄語：</h2><p>《字縛》雜誌創刊號「限制性寫作」有獎徵文徵稿階段已經結束，感謝積極投稿的各位創作者。「限制性寫作」開始並不是很容易實踐的，但是，在來稿中，我們看到了極具創造性的文字與表達。在「口」字或者帶有「口」字的部首或部分於文字規則中被禁止的時候，創作者依舊能夠繞過這些限制，表達、描述豐富的情感世界，甚至聲音，讓我們看到了漢字之美；創作者們聰慧、新奇而頗有魅力的文字；以及瞭解漢字同樣可以以似「文學行為藝術」的方式用漢字獨有的「肢體語言」傳達千變萬化的訊息。</p><p>文字與語言的力量在這些獲獎作品中被以更加「極端」的方式展現了出來。獲獎作品中的《鳥之羽》是非常值得讚賞的首獎作品——作者徐鴨在行文中用文字、罕見文字、符號組成了一篇沒有中文中常見的發聲符號「口」卻「此處無聲勝有聲」的圖景。讀者不僅能從行文中看見，還能從行文中聽見，所有的「寫作限制」似乎已經被打破，甚至這種「寫作限制」反而給予了作者徐鴨更游刃有餘的表達方式。</p><p>非虛構組別的《守候》與《中午之樂》都在「限制性寫作」的框架下用被「閹割」過的語言和文字探究了人與人之間細緻入微、「潤物細無聲」的關係與關聯。語言和文字中「發聲」部分的缺失並沒有令作者邱願和西白漢喬筆下的人物失去描述豐富的內心情感世界的筆力，在他們的筆下，無論是愛人之間的點點滴滴到夫婦之間的彼此守候；還是熟悉的陌生人之間彼此默契的應答與感知都唯妙唯肖地得以展示。</p><p>詩歌組別中，作者凡鳥雛在簡短的詩歌《遊花圃偶題》中表達了「蠶不作繭，又如何化蝶，飛舞花間」的疑問，運用《字縛》雜誌中的「縛」字發散思緒，道出了化蝶前「作繭自縛」的另一個角度。每一篇獲獎作品難道不是一個「破繭成蝶」的過程嗎？</p><p>最後，來自主編的創意非虛構寫作意在展示介於創意小說和非虛構組別之間的一種寫作形式，用文學的方式記錄並非虛構的故事。當虛構與非虛構的界線被模糊後，故事與事實也變得模稜兩可，很多時候，這樣模糊的邊界也是突破「限制」的一種方式。</p><hr><h2>創刊號獲獎作品四篇：</h2><p>1、虛構組別：《鳥之羽》——徐鴨</p><p>2、非虛構組別：《守候》——邱願</p><p>3、非虛構組別：《中午之樂》——西白漢喬</p><p>4、詩歌組別：《遊花圃偶題，兼示〈字縛〉》——凡鳥雛</p><hr><p>主編作品之「創意非虛構寫作」：《攥紅的手腕》</p><hr><h2>獎金分配：</h2><p>根據之前<a href="https://matters.news/@zifumag/%E5%AD%97%E7%B8%9B-%E6%9D%82%E5%BF%97%E9%A6%96%E6%9C%9F%E6%9C%89%E5%A5%96%E5%BE%81%E6%96%87%E5%80%92%E6%95%B0%E4%B8%80%E5%91%A8-%E4%BD%86%E9%99%90%E5%88%B6%E6%80%A7%E5%86%99%E4%BD%9C%E6%94%B6%E7%A8%BF%E4%B8%8D%E5%81%9C-bafyreih3i5kjhnq3iivk2vgyd7o7hlilucb2hmoer3pmhyzs3x7bcxywe4" rel="noopener noreferrer" target="_blank">《限制性寫作收稿不停》</a>的文章通知，也因為受限於投稿數量，獎金將按照文章質量分配，每個獲獎者將獲得由Matters提供的建築師基金1萬LikeCoin中的2000 LikeCoin，首獎作者徐鴨獲得4000 LikeCoin的首獎獎勵。接下來的第二期有獎徵文即將開始，請關注《字縛》雜誌，也積極參與滾動投稿，將此特殊的文學形式繼續下去！</p><p>上述作品將陸續出版，敬請關注本篇關聯文章等，獲獎者請關注電郵通知，謝謝🙏🏻。</p><p>感謝🙏🏻<a class="mention" href="https://matters.news/@yingshinlee" target="_blank" data-display-name="映昕" data-user-name="yingshinlee" data-id="VXNlcjoxMQ">﻿<span>@映昕</span>﻿</a> <a class="mention" href="https://matters.news/@iriscanada" target="_blank" data-display-name="IrisChen" data-user-name="iriscanada" data-id="VXNlcjoxNjk3">﻿<span>@IrisChen</span>﻿</a> 及所有支持《字縛》雜誌的夥伴們❤️❤️❤️</p><p> </p>  
</div>
            