
---
title: '《我只想靜靜看你裝逼》第三話 漁樵耕毒組'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9016'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 02:07:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9016'
---

<div>   
<p><strong>   作者：佚名</strong></p><p><br></p><p><strong>一夜無夢也是一夜無眠的鞠邶侯，打完了兩個女人的戰爭，側腰已經隱隱作痛。以他體力而言，原本不會有這種後遺症。畢竟他是職業渣男，夜夜笙歌到天亮算是基本功。只不過這次他遇到的對手太強大，強到他完全受不了。因為童女是從他的專業外面進攻的。</strong></p><p><strong>為了讓鞠邶侯少花心一點，童女這次下了重本－－下符水。她下的不是普通的符水，而是透過祖傳倚天桃木劍，化開屠龍刀型符，並降神借來靈力下了一道符水，符名鎮腥。這種使用法器的祖傳手法，可以把符力濃度直接提升三倍，是一劑包管可以鎮得你偷不了腥的三倍鎮腥符水。</strong></p><p><strong>鞠邶侯真的撐不住，生理上的撐不住。一口喝完三倍濃度的符水，正常人都撐不住。他急需救治靈藥。然而是藥三分毒，他很擔心自己在生理上撐不住更多的毒，所以退而求其次，打算靠食補。說起了食補，他只能想起一個人：昊逸梅。</strong></p><p><strong>食品界的第一把交椅。</strong></p><p><strong>所以大清晨的，他已經到了門口有個大大T字的實驗室。</strong></p><p><strong>昊逸梅掛名顧問的天羅科技檢驗中心的實驗室－－Tenlow Technical Testing center.</strong></p><p><strong>昊逸梅當然也已經在實驗室。不能免俗地，他也是一六八工時法的愛用者。只不過有那麼一點點不太樣，一六和八兩個主詞不太一樣，實驗室員工工作一六小時，他工作八小時。在實驗室的時候，他是不工作的，他負責叫人工作，因為這是他掛顧問的實驗室。他生活最大的樂趣，就是看實驗室的結果。大部分時間，他只是說完工作計畫，研究方針，定下時間，然後助理就會傳達出去，然後他就輕鬆愜意過日子看專科書等結果而已。</strong></p><p><strong>對鞠邶侯的來訪，昊逸梅並不意外，這不是鞠邶侯第一次來了。只是昊逸梅並不喜歡鞠邶侯來。他不喜歡鞠邶侯來的原因和鞠邶侯常來的原因是一樣的。</strong></p><p><strong>「我今天不是來泡你助理的。」所以鞠邶侯按門鈴就直接自清了。</strong></p><p><strong>「我知道，你是來準備泡她的。」不得不說，昊逸梅的文字功力也很強，他玩文字遊戲的時候，連衛福部的人員都不是他的對手，何況是區區鞠邶侯。</strong></p><p><strong>但昊逸梅還是讓他進屋了。</strong></p><p><strong>「不，這次真的不是。」鞠邶侯堅定地說，「難道我像那種人嗎？」</strong></p><p><strong>「不，你不像。」昊逸梅也堅定地說，「你就是。」</strong></p><p><strong>「像」的先決條件就必須是「不是」，昊逸梅沒有留給他操作的空間。</strong></p><p><strong>昊逸梅其實並不關心助理有沒有被泡走，他關心的是助理被他泡走很快就要辦交接，工作效率會降低。</strong></p><p><strong>「我這次真的不是。」</strong></p><p><strong>「不可能。」昊逸梅確實非常瞭解自己的同事。</strong></p><p><strong>「我已經泡過了。」鞠邶侯拋出了震撼彈。</strong></p><p><strong>「怎麼可能，她才來三天。」</strong></p><p><strong>「她畢業於天龍市圊崋大學。」</strong></p><p><strong>「我懂你意思了。那你還能來幹嘛？」</strong></p><p><strong>「我想要你開發的那款純食物提煉濃縮、天然發酵的補腎養肝精力湯－－勥昆菿奣。」</strong></p><p><strong>「你要八字靈藥？喔，已經操壞了啊。」因為精力湯的名字很難發音，所以坊間給的暱稱就是八字靈藥，至於是哪八個字，就需要一點想像力。</strong></p><p><strong>「沒壞。只是要補補。」</strong></p><p><strong>「沒壞怎麼需要補？」</strong></p><p><strong>「我喝了鎮腥符水 。」</strong></p><p><strong>「這你也敢喝。」昊逸梅當場吸了一口涼氣。「五倍的嗎？」</strong></p><p><strong>「三倍，」鞠邶侯直覺回應後，愣了一下，「這還有五倍的嗎！」</strong></p><p><strong>「中央研究院國藥部民俗療法組組長昨天剛推出的理論實驗內測品。」</strong></p><p><strong>這次換鞠邶侯倒吸了一口涼氣。五倍的符水，只讓他想起了一句歌訣：五行之氣調陰陽，損心傷肺摧肝腸。藏離精失意恍惚，三焦齊逆兮魂魄飛揚。保證一口七傷啊。</strong></p><p><strong>「而且這次的內測品會免費提供給各大寺廟申請試用。」</strong></p><p><strong>鞠邶侯暗自決定以後只要跟童女見面，就只喝無色透明、現場開瓶的礦泉水。</strong></p><p><strong>鞠邶侯愁雲慘淡地說：「我可能不只需要一瓶。」</strong></p><p><strong>「員工價七五折。」昊逸梅秉公處理，「要膏狀的還是粉狀的？」</strong></p><p><strong>「哪個效果比較快？」</strong></p><p><strong>「粉狀的。」</strong></p><p><strong>「那我要膏狀的。」鞠邶侯斬釘截鐵地說。</strong></p><p><strong>鞠邶侯的選擇法是很明智的。昊逸梅的食品，是不可以亂吃的。尤其是實驗室出品的。理由很簡單，他實驗室出產的食品，都是為企業服務的。這點可以從實驗室門口的標語看出來：為實驗立新，為公司賣命，為加工創絕學，為營收鋪太平。他自稱這是現代版橫取四句。</strong></p><p><strong>如果非要濃縮成一句話就是：</strong></p><p><strong>IN是要錢。</strong></p><p><strong>進門就收費。</strong></p><p><strong>而見效越快的，表示收益越好，另一個意思就是－－比較有害。</strong></p><p><strong>「你等等，我去倉庫看看剩幾包。」</strong></p><p><strong>「要停產了？」</strong></p><p><strong>「嗯，要改配方了。」</strong></p><p><strong>「那我全要了。」鞠邶侯毫不猶豫。</strong></p><p><strong>一般而言，改配方的意思就是要換掉不賺錢的高級材料，加入很賺錢的低級材料，但是廣告上只會說新增了什麼更有效濃度更高的化工成分。</strong></p><p><strong>鞠邶侯的肝腎已經禁不起更多戕害了。</strong></p><p><strong>昊逸梅點點頭，就起身離開。</strong></p><p><strong>鞠邶侯百般無聊，就開始在實驗室打轉潛行，做他最擅長的老本行，走後背位看著人家做實驗，俗稱收集情報，或者八卦。很快，他就發現了這個實驗室充滿了各種黑科技，很黑很黑的科技。第一個就讓他嚇出一身冷汗。</strong></p><p><strong>那個黑科技是一個魚頭。魚頭本身很平凡很普通，除了在培養水槽裡面漂以外。如果只是單純在水槽裡漂，鞠邶侯還不覺得有什麼，讓他覺得害怕的是，水槽外面標示著製造日期，二零二二年十二月。而現在才是二零二一年八月。</strong></p><p><strong>這是什麼未來魚頭！</strong></p><p><strong>在他震驚的同時，他赫然發現，魚頭的細胞似乎是活的，隱隱約約有蠕動。而管理魚頭的實驗人員，則是很興奮地又添加了幾根營養液進去。隱約間，他似乎看見了營養液是綠色的。但是他不能確定，因為魚頭吸收的速度實在太快，色彩還沒擴散就被吸收殆盡。吸收了營養液的魚頭似乎很滿足，眼睛隱約有著神采。</strong></p><p><strong>是活體的嗎？鞠邶侯很識相地沒有問出口，畢竟這是實驗室的機密。他只是安靜地想著，究竟那個日期是什麼意思。未來的製造日期，是不是表示那是這條魚的完工日期？</strong></p><p><strong>他不敢想，所以他往下一個實驗室潛行過去。</strong></p><p><strong>而第二個發現，讓他差點不堪負荷。他發現的第二個黑科技，上面寫的是：起源。寫著起源的透明觀察箱裡面的，只有一顆小小的泡芙。一顆小小的泡芙有什麼好查起源的？</strong></p><p><strong>鞠邶侯不懂，所以他一直駐足在觀察箱前面，想看出個究竟。他仔仔細細地觀察起來，發現這是一個真空觀察箱。觀察箱旁邊還有產地證明書。純國產的證明書。</strong></p><p><strong>證明書旁邊的處理流程。鞠邶侯一時好奇，隨手翻閱了一陣。發現每個用來生產泡芙的原料，從製粉、發酵、填充、醬料、塑形，各個環節都鉅細靡遺地紀錄在案，每個工序都一絲不苟地做好檢驗和除菌，同時也嚴格控管在絕對無塵無菌環境下進行製造，可以說是用電子業製造晶圓層級的方式，在製造這顆泡芙。</strong></p><p><strong>然而在下一秒，他就四肢冰冷了。讓他四肢冰冷的，不是寫在末尾的造價，而是他眼前的那顆泡芙。那顆泡芙，那顆無菌生產的泡芙，竟然鑽出了一頭蟑螂！</strong></p><p><strong>鞠邶侯差點被嚇尿了。這種作法怎麼還可能孕育出蟑螂！</strong></p><p><strong>鞠邶侯不信，卻不由得他不信。因為他看見了實驗人員回頭調出了縮時錄影在檢查問題。而從多項工序的縮時錄影中，他們都沒發現任何問題。唯一有可能的破口，就是填充的機械臂上有一根意外附著的鐵絲，不慎插入過泡芙。但是那根鐵絲事後也經過嚴密盤查，證實沒有任何異物附著其上。</strong></p><p><strong>鞠邶侯默默帶著涼透的身子走回座位，再也不想去看他們的實驗內容了。他害怕自己的三觀會被刷新到另一個境界去。</strong></p><p><strong>無知才是幸福的。</strong></p><p><strong>尤其是在昊逸梅的實驗室。</strong></p><p><strong>他現在才徹底醒悟，為什麼昊逸梅是食品界的第一人，也被稱為鎮守食品界最後的良心。那不是指他有食品業碩果僅存的良心；而是以良心來排名，他肯定是食品業裡最後的。</strong></p><p><br></p><p><strong>在鞠邶侯嚇呆的同時，畢仕麟也正好結束了晨練，回到家中。在他家裡的，還有皋政勉。皋政勉手裡正拿著一杯熱牛奶，療癒他受驚的心。他和畢仕麟相遇的時候，正是他在書店看到神書失神的時候，也是楊忋知傳輸（托夢）資料的時候。</strong></p><p><strong>如果是僅僅一次的傳輸，皋政勉或許不會如此虛弱，但是皋政勉終歸是個阿宅，不是全方位的天才。所以一次傳輸（托夢），是不可能讓他記全配方資料的。楊忋知還需要第二次傳輸的機會。而皋政勉也沒有讓楊忋知失望，很快就給了他第二次機會。</strong></p><p><strong>因為他忍不住翻閱了神書的封面。剎時他的情緒沸騰到了極點，頗有白日飛昇的感覺。</strong></p><p><strong>所以當時的皋政勉的臉色是非常蒼白的，被精神攻擊了兩次，又被高強度傳輸（托夢）了兩次，他已經幾近虛脫。虛脫到足以激起畢仕麟的母性發作，於是晨跑中的畢仕麟就將皋政勉給扛回家了。</strong></p><p><strong>而畢仕麟之所以出現晨跑在書局前，自然也是因為他是一六八工時法的愛用者。只是也有那麼一點點不同。他是比較接近抗戰的那種感覺：一小時鍛鍊，六小時美容，八小時工作的一六八工時法。至於那缺失的九小時，牽扯到了太多禁書的內容，那些不能表的特殊交友情事相信大家能夠自己琢磨出來。</strong></p><p><strong>皋政勉一口一口緩緩喝下畢仕麟親手特製的一泡熱（無添加物）牛奶，臉上正一點一點恢復血色。</strong></p><p><strong>「真好喝。」</strong></p><p><strong>好喝是應該的。畢仕麟那不可表的九小時，有很多是用在交通移動、異地玩樂上。</strong></p><p><strong>以他自己的話說，就是他是一個熱愛自由的無政府國界組織者，自然也是一個無拘無束的自助旅遊背包客，能自行打理一切生活所需。同時有一身完美的廚藝是他心目中的男神之必備技能。所以兼營自身男神，產銷一條龍的他，廚藝自然也很完美。哪怕僅僅只是一泡熱牛奶，美味指數也是很高的；更別說他其實很擅長做一泡熱牛奶。</strong></p><p><strong>「好點了嗎？」畢仕麟用充滿慈愛的聲線關心著他。</strong></p><p><strong>「好多了。」</strong></p><p><strong>「你怎麼了？」</strong></p><p><strong>皋政勉拿出了書讓畢仕麟看了封面。</strong></p><p><strong>封面是這樣的：</strong></p><p><strong>一身素白長衣袖袍翩翩的、身材呈直筒型的中年婦女，手持一管印著高端字樣的針筒，直指獨臂中年男子；那名男子以前弓後箭的姿勢勉力支撐著不跪，狀似不敵；同時一隻體型只有老鷹大小的白頭鵰展開雙翼，在兩人背後凝視著戰鬥；在白頭鵰的背後豎立著一面網條旗，網條旗旁，是一張古典的西洋木頭辦公桌，桌面墊著黑色的桌墊，還擺著插著鋼筆的筆筒；辦公桌的桌腳稜線，是白色的，有很明顯的對比。由於角度的關係，只能看見其中一角，呈現出一個丅(音同下)字，而無巧不巧的是，針管的針頭就重疊在丅的橫線上。</strong></p><p><strong>簡直可以說一頁封面就畫出了無數梗啊，一紙道盡天下事，濃縮了多少書本中的精華在其上。莫怪有神人說，輕小說的主體其實就是封面，文字只是附錄。</strong></p><p><strong>畢仕麟也差點看到恍神。</strong></p><p><strong>這封面果真非常美麗。他覺得美麗的並不是封面的畫工，而是構圖。衣袍飄飄的直筒中年女子，甩出針筒的手和踏出的腳和飄在頭頂的絲帶，恰似一個E字。</strong></p><p><strong>半跪的獨臂男子，身姿就像一個A字。</strong></p><p><strong>兩人中間展翼的白頭鵰，仿若一個U字。</strong></p><p><strong>這三者之間恰好形成一個三角形，一個黃金比例的完美三角形。實在太美了。</strong></p><p><strong>是的，對畢仕麟來說，所有的畫功、配色都不重要，他是一個純粹的理科，只有這種數列上的完美，才能打動他，讓他神馳嚮往。</strong></p><p><strong>但強大的母性收住了他的神往。</strong></p><p><strong>「這封面跟你的虛弱有什麼關係？」</strong></p><p><strong>「我不知道，」皋政勉也無法解釋，只得從頭道來。「我看了這張封面，就突然得到了很可怕的靈感，腦海裡浮現了很多資料和數據，好像是一個方程式。」</strong></p><p><strong>「方程式？」畢仕麟重新回看封面，他還是只能讀懂EUA三者的黃金比例。</strong></p><p><strong>「我看不出來。」</strong></p><p><strong>皋政勉也只能搖頭，然後又喝了一口熱牛奶溫養神識。但他的表情，隱約透了些許自豪和中二感。</strong></p><p><strong>是的，這就是楊忋知挑上皋政勉和鞠邶侯的理由。托夢並不是人人都可行的。譬如畢仕麟和昊逸梅，就沒有成功的可能性。因為他們根本不信這一套，在精神上有強烈的抵觸，尤其是畢仕麟這個標準的只有數理化的無神論者，精神論根本不值一提。</strong></p><p><strong>鞠邶侯就不同，因為他身邊有童女，乩童（女）。就算他不信，楊忋知也能用起乩的方式傳輸資料（降神）。</strong></p><p><strong>皋政勉則是因為他夠宅夠中二。乍聽之下，這點根本不能成為理由。但其實它是最好的理由。不然你找另一個理由說服人信托夢試試。除了迷信，最好的藉口就是中二：</strong></p><p><strong>我得到了高人夢中傳功，我就是主角要開掛裝逼啦！</strong></p><p><strong>我有前世穿越來的神秘知識，後宮在等我，我的命運要起飛啦！</strong></p><p><strong>我體內的隱藏技能終於生效了，升級系統知識將使我成為勇者，拯救世界捨我其誰！</strong></p><p><strong>不論你選哪一條，其中心思想都是中二。中二的介質就是宅。論起宅，絕對沒人可以出皋政勉之其右。</strong></p><p><strong>「那你得到了什麼方程式？」畢仕麟追問。</strong></p><p><strong>「我想不起來。」皋政勉心痛地說。</strong></p><p><strong>這也是楊忋知第一時間不選擇他的理由。基本上，皋政勉就是個學渣。都特地為了保險起見傳輸（托夢）了兩次，他還是只能記得無關緊要的零星瑣碎的內容。</strong></p><p><strong>「沒關係，記得多少算多少，我幫你湊。」有強大的母性光輝和求知慾的畢仕麟，拿出了身為學霸的英氣。就算你只記得一堆鐵渣，我也能試著拼出一台車。</strong></p><p><strong>然後這個新時代的百戰天龍就慘遭滑鐵盧了。</strong></p><p><strong>事實證明，並不是所有的學渣都可以被學霸挽救。即使這次的失敗並不能完全歸因於學渣自身的問題。這次，學霸自己也很有問題。</strong></p><p><strong>因為他們這個組合遇上了很多不可抗力的問題。</strong></p><p><strong>皋政勉很努力把還能記得的內容一五一十地輸入電腦。然後畢仕麟接過電腦閱讀並分析資料。當他要紀錄並推演所得結果時，一隻鴿子撞斷了門口的電線，使電腦斷電了。</strong></p><p><strong>所以畢仕麟只拼出了一隻烤乳鴿（焦），但車輪連一個螺帽都沒湊出來。</strong></p><p><strong>畢仕麟顯然是很習慣這個例行慘劇，只見他毫不懊惱地拿出了筆電，憑他強大的記憶力，重新輸入了皋政勉的斷簡殘章，然後再一字一句地補上自己推測的諸多可能算式。</strong></p><p><strong>不料，或者說意料之中，筆電的變壓器饋線出現異常，直接把主機板給燒了，所有成果又付諸一矩。</strong></p><p><strong>進度：螺帽：零；烤乳鴿（焦）：壹；火把（熄）：壹。</strong></p><p><strong>畢仕麟心理素質非常強大，神色如常，他改用口訴，讓皋政勉拿出手機輸入資料。效率雖然低下，中間還必須對皋政勉解釋一些學術用語和計算過程，否則滿頭霧水的他根本不知從何鍵入資料，但進度條還是有在增長的。</strong></p><p><strong>憑著畢仕麟強大的母性光輝和耐性支撐，這次的進度條終於快要達到九成的時候，皋政勉滑著椅子去包包拿行動電源時，被地上的延長線絆住滑倒，手機脫手而出，扶搖直上九萬里，回首心遺塵蝕中。</strong></p><p><strong>進度：螺帽：零；烤乳鴿（焦）：壹；火把（熄）：壹；玻璃心（碎）：壹。</strong></p><p><strong>他們倆同時得出了一個結論，勉強沒有幸福，我們之間不會有結果的。</strong></p><hr><p><strong>這天，戰指室的每個人都是晦暗的，臉色陰鬱異常。楊忋知是絕望的；皋政勉是遺憾的；鞠邶侯是膽寒的；畢仕麟是失落的；昊逸梅則是惆悵的。</strong></p><p><strong>楊忋知的絕望自不待言，他耗費工時輾轉傳送的配方所托非人，付諸東流；皋政勉的遺憾可想而知，他的主角光環再一次亮不起來；鞠邶侯的膽寒其來有自，揣著的黑科技精力湯不知當喝不當喝；畢仕麟的失落不難瞭解，一個神秘的方程式他解不開；那昊逸梅呢？昊逸梅的惆悵從何而來？</strong></p><p><strong>卻原來又是皋政勉的鍋。</strong></p><p><strong>昊逸梅本來是他們之間唯一一個心態沒崩的人，所以他本來可以莫管他人瓦上霜地做他的鯧魚研究，可是就壞在皋政勉是個藏不住話，只會剛正面的人。所以他在聽到畢仕麟推測說這可能是食品方面的方程式時，他就去剛了昊逸梅的正面。</strong></p><p><strong>「逸梅，我有一個關於神秘的食品配方方程式。」</strong></p><p><strong>「這怎麼可能！」他的潛台詞是學渣怎麼可能開發得出方程式。「說來聽聽。」</strong></p><p><strong>「我忘了。」</strong></p><p><strong>「你來亂的嗎！」食品獨霸對他嗤之以鼻。</strong></p><p><strong>「畢仕麟可以作證。」</strong></p><p><strong>獨霸望向學霸，學霸竟然點了頭。</strong></p><p><strong>「什麼方程式？」</strong></p><p><strong>「有毒的那種，你不要問了。」自己剛正面，撩正面，再正面拒絕，就是皋政勉的強烈個人特色。簡略地說，就是愛作死。</strong></p><p><strong>「有毒的最好，我可以破解。」獨霸的霸氣四射。何況他本身就擅長做有毒的，不然怎麼當獨（毒）霸。</strong></p><p><strong>「不，你不行。」他又一次正面剛了獨霸的臉。</strong></p><p><strong>「你憑什麼說我不行！」男人最怕被說不行，尤其是獨霸這種男人。</strong></p><p><strong>「因為畢仕麟也不行。」</strong></p><p><strong>畢仕麟無奈點頭。</strong></p><p><strong>「就算他不行，但我一定可以。」昊逸梅拍胸脯保證，頗有一種七海獨霸的豪氣。</strong></p><p><strong>「我有一票實驗室可以。」還有壕氣。</strong></p><p><strong>然後畢仕麟只好幫皋政勉把還記得起來的內容告訴昊逸梅。</strong></p><p><strong>接著昊逸梅就蔫了。他真心不行，尤其是聽完畢仕麟的遭遇以後，這個方程式大概誰都不行。縱然子不語怪力亂神，縱然這很可能是畢仕麟的酋長體質發作，但是一小時之內連出三個意外，這麼毒的內容，他也不敢輕易嘗試。</strong></p><p><strong>而蔫了的人，不只是昊逸梅，還有楊忋知。他是唯一一個知道真相的人。是的，這個配方是真的有毒。或者說，從冥界翻牆出來的配方當然必須有毒。他只能讓被直接傳輸到的人自行記錄出來，假手任何外力都會遭逢最扯的意外而失敗。當然也會有不那麼扯現實生活中發生過的意外來充數－－譬如跳電。即使跳電本身的理由很扯。</strong></p><p><strong>這就是天道修正系統的規矩。對此楊忋知也莫可奈何。</strong></p><hr><p><strong>山不轉，路轉。楊忋知決定用另一個途徑解決開發的難關。他決定讓昊逸梅去米都尋找適合的專利，再發揮鞠邶侯的專長，「說服」財務部的女課長撥款購買。他自己則利用時間，領著皋政勉和畢仕麟南下天水市養殖場解決鯧魚難關。</strong></p><p><strong>他也很清楚王女絕對不會靜靜等太久，她的性子本來就不愛等，很快就會來討進度，然後拿著硬討來的進展到處去人前顯聖。</strong></p><p><strong>想到此處，楊忋知又一陣心累。</strong></p><hr><p><strong>傍晚，楊忋知等人已經來到天雷市漁場。天雷市是天都五市中農產最豐饒的都市，天羅是政商合一、天龍工業大港、天罡是國際門戶，天愁則是科技園區，各有擅長。穀苜食這個以食品製造為本業的公司，自然也落力深耕於天雷市，在天雷市，他們共有四個小組，漁樵耕毒。漁市養殖，樵林木產，耕耘果菜，毒理檢測。</strong></p><p><strong>戰指室最熟的，自然是毒理檢測組，昊逸梅就是從這裡調來的。最疏遠的，嗯，其他三個都很疏遠，因為他們都直屬財務部汪梅華部長－－郭芙董事長派系的大將所管理。</strong></p><p><strong>這也是他為什麼要帶著皋政勉來漁市養殖組所轄漁場的理由。讓他正面剛組長的臉。所以他讓皋政勉和畢仕麟兩個人獨自去見組長，他則去找另一項原料。</strong></p><p><strong>「我們要驗貨。」見面第一句就剛，可以，這很皋政勉。</strong></p><p><strong>一名過了天命之年且打算安養天命的高齡人士眉毛一跳，「跟我來吧。」</strong></p><p><strong>說完就領路帶他們到隔壁的養殖場去。養殖場說大也不大，不過就幾甲地大而已，如果光算淡水養殖區的話。</strong></p><p><strong>「數量太少。」說話不剛不要錢的皋政勉，看了養殖池裡的數量以後，很快給出了剛剛好的結論，或者說好剛剛的結論。</strong></p><p><strong>「湊合著用唄。」人老臉皮就厚，被人怎麼剛都不痛。</strong></p><p><strong>「能湊合就不嫌你太少了。」一次剛不夠，皋政勉肯定是直接剛第二次的。</strong></p><p><strong>「什麼少，高級的魚這量算多了！」不痛和不還手是有區別的。</strong></p><p><strong>「賣剩的殘次品還有臉提高級。」被剛不痛的前提是剛他的不是皋政勉。</strong></p><p><strong>「褚組長，你這鯧魚養得不錯啊。」畢仕麟終究是有女人心軟的一面，出聲救了被話噎住褚萬里組長。</strong></p><p><strong>「是啊，你看看這銀色鱗片的光澤，表示牠們健康品質又好，富含膠質的。」過了天命的褚組長當然算是個老人，意思是也是個人精，有話題可以轉不會不轉。</strong></p><p><strong>「可是賣不出去。」</strong></p><p><strong>褚組長斜睨了皋政勉一眼，決定不理他，繼續自顧自地說：「要養這麼大不容易的啊。」</strong></p><p><strong>接著開始自我吹噓：「你們也知道鯧魚養殖的飼料換肉率一直不是很高。」</strong></p><p><strong>「是啊，吃的飼料又好生長得又慢，養起來很不划算。」常常謹慎勇者上身的畢仕麟自然是做過功課的。「但是我們報表卻顯示我們的利潤高出其他養殖場很多。」</strong></p><p><strong>「那是當然的。」褚組長自豪地挺起胸膛，「因為我們更新了養殖技術。」</strong></p><p><strong>「喔？」畢仕麟饒有興味，而一旁的皋政勉還是死魚眼。</strong></p><p><strong>「我們引了天雷南港的水，水質並非一般普通淡水。」褚組長放著精光的雙眼完全沒有老人樣態。</strong></p><p><strong>「這南港的水，上起中山富含礦物質，中過內湖經過一番沉澱，最後在淡水海水接口處接引過來，故水中兼有兩者的特性和大量浮游生物。」</strong></p><p><strong>「南港之水天上來，奔流到海不復返。」皋政勉吟詩的意思就是：你裝啊，我也很能裝。</strong></p><p><strong>「為此我們還特地改變南港地形，重劃引水道的位置，還耗時滋養土地養分。」接著他一指水池連接處，那處正好有個專業技術員戴著手套檢查機件和水質，「而最最重要的就是那個新設計－－旋轉水門。」</strong></p><p><strong>「這水門看起來挺普通的啊。」</strong></p><p><strong>「你不懂，這可是取得多項專利，差點可以奪得諾貝爾養殖獎的東西啊！」</strong></p><p><strong>「能解釋一下嗎？」畢仕麟的求知慾被整個勾起，並刻意忽略了諾貝爾根本沒有養殖獎的事實。</strong></p><p><strong>「商業機密，恕不外傳。」褚組長當然不會洩露機密給敵對勢力，只是想好好裝個逼。並對自己的裝逼鋪墊滿意地笑了。</strong></p><p><strong>「就是換錢率不高。」然後他的臉就被剛爆了。</strong></p><p><strong>畢仕麟拍了拍皋政勉的肩膀，好像是要他別這麼嗆，又好像是誇獎他嗆得好。</strong></p><p><strong>「難怪要戴著手套進行檢查維修，是怕污染吧。」畢仕麟知道老人的逼還沒裝完，趕緊給他台階下。</strong></p><p><strong>「那是自然，戴這種手套是有理由的。」褚組長說這句話的口氣，就像帶著濃濃口音的外鄉人，說得彷彿是「這罈酒是有歷－－史滴。」的腔調，明顯就是又想裝逼。</strong></p><p><strong>「就像賣不好一樣也是有理由的。」聖經說你剛了人家左臉，也要順便剛他右臉。</strong></p><p><strong>畢仕麟又用同樣的節奏拍皋政勉的肩膀，眼神是嚴肅的，但是嘴角是有笑容的。</strong></p><p><strong>「這手套是特製的，」裝逼的人都有個特色，一旦開始裝了，就一定要裝好裝滿。原因無他，裝逼裝不完，就只是個傻逼，但逼裝完卻裝不好，頂多是演技不好而已。</strong></p><p><strong>所以褚組長自己就把話接下去，「這種白色手套，其實是用特殊染絲織成，有試劑功能的白手套。」</strong></p><p><strong>「它在特定數值內的水裡面，就會一直維持白色，所以每次檢查旋轉水門，就等同測試了一次水質。」</strong></p><p><strong>「那如果不是設定的數值呢？」</strong></p><p><strong>「那手套就會變色報示警訊。」</strong></p><p><strong>畢仕麟的臉垮了下來，那還不如直接放試紙。</strong></p><p><strong>「而且還會自動析出手套背上的濃縮營養劑，緊急調整。」</strong></p><p><strong>畢仕麟暗叫好險沒出聲，臉色馬上恢復正常。</strong></p><p><strong>「不愧是白手套。」聖經說，如果左右臉都剛過了，別忘了還有正臉可以剛。</strong></p><p><strong>畢仕麟很欣喜。</strong></p><p><strong>如果他足夠宅的話，一定會幫他配屠龍勇者升級的背景音樂，順便題上「剛正面升級了，獲得了新技能：用酸鹼值很低的詞剛正面」的系統訊息。</strong></p><p><strong>褚組長只覺得這個天聊不下去了，逼當然也就更裝不下去了。</strong></p><p><strong>而畢仕麟也利用這段看人裝逼的時間好好觀察鯧魚養殖池，大概得出了結論。</strong></p><p><strong>看著鯧魚養殖池的面積和水的流速，他發現了異常，如果只有表面那個旋轉水門，兩邊水池水的交換速率是不吻合的。也就是說，旋轉水門不只一個。複數可變式暗流旋轉水門才是真正的技術所在，表面上那個旋轉水門的專利也只是個幌子。</strong></p><p><strong>他的求知慾滿足了。</strong></p><p><strong>既然弄懂了，那麼就沒有必要繼續聽人裝逼了。所以畢仕麟草草結束了話題。</strong></p><p><strong>「那撈起幾條養殖鯧魚吧，我們還有實驗要做。」</strong></p><p><strong>褚組長也很識相，隨手撈了幾條，帶著他們去養殖場附近的加工廠。然後就是畢仕麟大展廚藝的時間了。</strong></p><p><br></p><p><strong>鯧魚的營養價值頗高，在魚肉上也是如此，而他們主要的目的在膠質和膠原蛋白等美容成分上。這些成份主要分布位置在魚眼、魚骨、魚皮和魚鱗上，但是白白浪費了魚肉就很奢侈，所以畢仕麟就下廚幫大家備餐。刮除了要拿去熬煮萃取的部分，他隨手做了幾道菜，順便用現有的調味料弄了幾款醬汁佐菜，讓大家吃得很是開心滿足。</strong></p><p><strong>然後他才問：「我們萃取用的小號實驗用高壓爐在哪？」然後開始收拾起之前刮除的要實驗的原料，手法既細膩又柔和，如果不看肌肉線條和男性外貌，絕對堪當賢慧小女人形象。</strong></p><p><strong>褚組長吃了飯配了酒，心情大好戒心也放鬆不少。伸手指了指，「在那。」</strong></p><p><strong>順著那方向看過去，畢仕麟疑問，「在那？」</strong></p><p><strong>「那不像是高壓爐。」皋政勉直接否認。</strong></p><p><strong>「就是那個啊。」褚組長不屑地笑了笑，就像嘲笑劉姥姥一樣，少見多怪。</strong></p><p><strong>「看你們訝異的，翁課長，你幫他們介紹介紹吧。」找回場子找到機會，褚組長二話不說又開始裝逼。</strong></p><p><strong>他這次可是學到了教訓，點了手下去操作機器，自己不下場，省得過程中又被人找到機會剛正面。心裡暗道：這次別說正面、側面和後面也不給你機會剛。</strong></p><p><strong>就看翁課長一通操作後，皓皓白煙就從蓋口裊裊吹出，零到一百的加熱速度只要九秒七。這畫面看得畢仕麟和皋政勉滿心尷尬。想著這東西還真是新式高壓反應爐，可做這種復古造型是為了什麼惡趣味。</strong></p><p><strong>也難怪畢仕麟和皋政勉不解，畢竟出現在他們面前，這款用米都科技、陽都製造的急速高壓反應爐，其造型採用的是經典懷舊復古風，不是西洋簡潔工業風。色調，是青銅墨綠色，蓋口，有五爪龍紋奪珠圖，珠子正在蓋口握柄上，環身雕花，是饕餮幾何紋，為求逼真，上面還用鎸刻了篆文：受命於天，既壽永昌。</strong></p><p><strong>這是一口滿懷大中華傳統文化經典思想遺毒權貴象徵，所鑄就的浩然巨型超新高端科技九五至尊青銅墨綠鼎。為了避免騙字數的嫌疑，以後取其頭尾簡稱浩鼎。</strong></p><p><strong>「速度又快、溫度又高、壓力又大，」褚組長掏出手機打開監控軟體，秀出反應爐數據，驕傲非常地說，「保證符合你們的需求。」</strong></p><p><strong>「這造型……」畢仕麟大惑不解。</strong></p><p><strong>是的，以他豐富而深入的各項物理化學知識來說，這個造型絕非最有效率，能達到最高功率的設計。耗資鉅大，動用米都科技，陽都工法，竟然拿來鑄鼎？他隨便也能想出三百萬種設計改善傳導功率。</strong></p><p><strong>「是不是很高大上。」褚組長顧盼自如，「這種無上尊爵的豪華感才配得上我們食品龍頭的地位啊。」</strong></p><p><strong>「而且這種造型我們用起來才順手啊。」這點他倒是沒說錯。</strong></p><p><strong>這群人都是公司元老級戰將。換句話說，他們專修的也是跟那群陪打高爾夫老人精，諸位部長、董事長一樣的功法－－故步自封、抱殘守缺。</strong></p><p><strong>東西太新了怕不會用？那就把新的東西做得跟舊的一樣。無紙化以後不會用檔案？那就說要電子備份會消磁必須有紙本存檔。雲端會議沒有真實感？那就要大家到會議室開攝像頭一起上雲端。</strong></p><p><strong>你永遠不會知道上層的老不死是怎麼思考和解決問題的。</strong></p><p><strong>如果你知道，那你就不會在下層辦公了。</strong></p><p><strong>所以畢仕麟和皋政勉都不說話。</strong></p><p><strong>他們都怕自己出口成髒。</strong></p><p><strong>這浩鼎，他們不敢碰。鯧魚還是讓他們來吧。</strong></p><p><strong>於是他們請翁課長代為投入原材料，看能提取出多少溶液，好估算生產試作型金包銀冰高營需要多少原料。</strong></p><hr><p><strong>這時的楊忋知，則已經到了另一處養殖場。農產養殖場。鯧魚固然能提供部分原料，但是有致命性的缺陷－－沒有玻尿酸。</strong></p><p><strong>所以他一開始就想好要從哪裡補回這方面了。農產養殖場才是他此行最主要的目標。他需要的是雞，確切一點地說，是雞冠。所以他來到了天雷市最大的農產養殖場，襄雞城養殖場。躊躇滿志地站在襄雞城前。</strong></p><p><strong>他的下一步，就從這裡開始。</strong></p>  
</div>
            