
---
title: '《性 _ 生活》那可望而不可得的 15%'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 22:13:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
---

<div>   
<p>Netflix 劇集《性 / 生活》尺度大膽，男女主角親身半或全裸上陣，加上連場短兵相接、埋身肉搏，不難成為話題之作，而劇中角色 Brad 在名場「第三集 20 分」的超巨鵰全裸一幕更引起網上熱議，一眾觀眾紛紛研究是 CG 效果還是主角天賦異稟（巨鵰主人話 Gentleman 唔講呢啲），當然他和大 5 歲的女主角戲假情真譜出姊弟戀亦令劇集增加話題性。</p><h1>毁譽參半，評價極端</h1><p>香港女性朋友對 Netflix 劇集《性/生活》予以劣評，覺得劇中角色人人猶如原始動物，生活只有「性」，隨時隨地，一見不是鍾情，而是直接短兵相接，太過動物性，她自問不是這類人，也不是這種文化，既不能理解，也難以投入。</p><p>至於在英國土生土長的男性朋友則說《性/生活》可說是電視劇版本的 Porn，可視為有劇情的情色片集，認為劇集吸引之餘有內容亦有點意思，至少不如《格雷的五十道陰影》那麼戲劇化，覺得作為成年人也值得一看。</p><p>這是男女對性觀點大不同？還是中西文化差異？抑或是個人道德底線有高低之分？我想大概全部都是。</p><p>短短 8 集，我一口氣看完了，覺得此劇確實有點動物性大觀園，但又不失寫實的靈慾內心爭戰的心路歷程，雖然劇情有可觀之處，但犯駁和過分戲劇化的情節也很多，只要不太認真去「駁故」一看無妨，但若果自己是道德教主就千萬別看了。</p><hr><h1>劇情大要 & 主要登場人物</h1><p>全劇來來去去就是 3 個人物 — 女主角 Billie 斡旋於兩個男主角 Cooper 和 Brad 之間，其實還有另有一位女性親密好友，但這個可以省卻不提。</p><ul><li><em>Billie — 女主角，人妻人母</em></li><li><em>Cooper — 女主角丈夫，好老公好爸爸，事業有成，但床上無心無力</em></li><li><em>Brad — 女主角舊情人，童年陰影塑造成世紀渣男，但床上功夫無人能及</em></li></ul><p>劇情以女主角 Billie 為主線，婚前喜愛夜蒲的 Billie 嘗盡人世間的男歡女愛（簡而言之也可說是「濫交」），亦曾經體驗過「成世人流流長，總會遇上幾個人渣」，她沉溺熱戀過的 Brad 正是這個令 Billie 又愛又恨的世紀渣男，兩個人先上床、後談情，不分日夜時刻翻雲覆雨正是二人的愛情關係的主菜。不過由於 Brad 真的太過渣男，最後 Billie 飽受情傷地分手，轉而投向好好先生兼事業有成的 Cooper 懷抱之中，不過年復一年，當婚姻生活漸趨平淡，Billie 開始不甘寂寞，朝思暮想昔日與 Brad 精彩絕倫的性生活，並在手提電腦上寫下過去與 Brad 巨細無遺的性愛細節，卻被 Cooper 偷看而揭開婚變序幕。</p><hr><h1>不駁不駁還須駁</h1><p>最大犯駁位可謂就在這裏！怎麼可能在家中用自己的電腦寫下與前度大膽露骨的床戲細節而電腦不設定任何密碼？？？？？而且還不只一次被老公偷看了，是一次又一次⋯⋯</p><p>說不駁故會更好，但我還是忍不住不駁不駁還須駁，犯駁位太多了：</p><ol><li>有一個兒子，還有一個出生不久的 BB，仍在餵奶兩子之母仍有時間寫文回味情慾史？</li><li>回味歸回味，有必要巨細無遺地把翻雲覆雨的細節和回味後感一一寫出來嗎？</li><li>在手提電腦上寫情慾史，但電腦又不上鎖？（要放保險箱啦！）</li><li>老公 Cooper 偷看了老婆 Billie 的情慾史後，女主角仍然繼續寫，仍然電腦不上鎖，然後又再繼續被老公偷看。</li><li>Cooper 偷看完老婆的情慾史後，不是對女主角大興問罪之師（只有少少），而懲罰老婆思想出軌的方法竟然是熱烈地在廚房造一場愛⋯⋯然後還要把女主角的情慾回味史當成劇本，製造不同場景盡量去滿足 Billie 對舊情人 Brad 那種性的渴求。</li><li>Billie 的閨中密友竟然又與女主角的舊情人 Brad 搭上做「炮友」，而東窗事發後兩人又繼續仍然是知己密友。</li><li>女主角對舊情人的情慾渴望揮之不去，但竟然會與一班從不交心的兒子同學的家長剖白自己對舊情舊性念念不忘。</li><li>Cooper 向男同事坦承夫妻關係出問題，男同事兩公婆竟然帶 Cooper 和 Billie 兩夫妻去 Sex Party，那男同事太太竟然為 Cooper 口交（究竟為甚麼？？？），而那男同事竟然又想和 Billie 發生關係，兩個男人繼而大打出手，但奇怪在那男同事最後竟然又不怪責 Cooper 打到自己頭破血流，兩人又繼續在工作上合作。（人人都有失憶症？）</li></ol><p>（多不勝數，敬請自己繼續盤點）</p><hr><h1>那可望而不可得的 15 %</h1><p>Billie 嫁給 Cooper 可謂盡得女人想要的一切 — 深愛自己的男人、雄厚的長期糧票、住豪宅做少奶奶，還生下一對寶貝兒女，進入人生勝利組，但心底裏對性的慾望卻無法被滿足，於是不斷沉溺於昔日與舊情人的情慾關係。</p><p>這並不是愛情與麵包之間的抉擇，因為 Brad 也很有錢，而是魚與熊掌不能兼得的事實，一個能給你美滿家庭、安穩生活又充滿安全感的男人，你人生想要的 85 % 東西他都全給你了，就只欠 15% 的火熱激情，偏偏這 15% 對性的渴求卻是 Billie 心底裏的最大慾望。誠然，Sex life 確實也是關係重要一環。</p><p>女主角又想嫁個好男人，但心底裏又想戀慕壞男人，原來男人於女人而言，也可以是白玫瑰和紅玫瑰，嘗過紅玫瑰的驚艷，又想要白玫瑰的高貴淡雅，但當得到了一枝白玫瑰時，心裏又念念不忘紅玫瑰的嬌艷奪目，各有各好，全都想要，其實男人女人都貪心，貪，本來就是人類的天性。</p><blockquote><strong><em>「也許每一個男子全都有過這樣的兩個女人，至少兩個。娶了紅玫瑰，久而久之，紅的變了牆上的一抹蚊子血，白的還是『床前明月光』；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒飯黏子，紅的卻是心口上一顆硃砂痣。」 — 張愛玲《紅玫瑰與白玫瑰》</em></strong></blockquote><p>寫到這裏忽然又想起亦舒小說的名句，亦舒在不同的小說中總是說跟我們談戀愛的是一些人，但最後跟我們結婚生子的卻又是另一些人，《性/生活》女主角 Billie 正是如此。</p><blockquote><strong><em>「我們愛着的是一些人，而與我們結婚生子的又是另一些人。」- 亦舒</em></strong></blockquote><p>不同的是，女主角自言自己也很愛 Cooper，只是心底深處那 15% 的情慾慾望只有舊情人 Brad 能夠滿足她。</p><p>人心不足蛇吞象。</p><p>劇中 Billie 後來似乎覺醒了，明白人生可以甚麼都擁有，只是不可以全部在同一時間擁有，而她已全部擁有過，既嘗過激情放縱的歲月，又可以從良做人妻人母，不就是最幸福美滿的一個嗎？</p><p>似乎是，但結局最後一幕，Billie 還是飛奔到 Brad 跟前，表明自己不會離婚，不會放棄現在擁有的一切，但卻跟 Brad 說：Fuck me！</p><p>Well…</p><p>原來女主角最最最後還是想魚與熊掌兩者兼得，人類就是貪心，知足常樂是知易行難。</p><blockquote>You can have everything. Just NOT at the SAME TIME.</blockquote><hr><h1>慾望貪念如星星之火</h1><p>魚與熊掌，真的可以兩者兼得？</p><p>劇情發展至中段時，即使 Billie 只是在腦海中懷緬舊情，並沒有在肉體上真正出軌，但在現實中的婚姻關係已因此而破裂，人心深處的慾望貪念猶如星星之火可以燎原，不及早撲殺，有一日可能把一切燒成灰燼。</p><p>當 Billie 害怕會失去美好家庭而痛定思痛，最後卻又依然對 Brad 或性的慾望揮之不去，這一部分我反而覺得不一定不合理，每個人心底的慾望有多大，只有當事人才知道，想用多少代價去滿足一己慾望才叫值得？外人很難評價。</p><p>我不相信魚與熊掌可以兼得，即使可以偷腥，即使不被發現，難道本來的婚姻 / 感情關係就不會受影響？所有感情都是此消彼長的吧！不論身或心，當交給了另一個人，那就代表對原本那位的愛與關注正在逐漸消逝，即使不分手不離婚，難道又真的仍然幸福美滿？每天扮着幸福應該也很心虛吧！</p><p>總之，凡事都有代價。</p>  
</div>
            