
---
title: '《金瓶梅》里的人如何_筛酒_'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1147'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 07:38:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1147'
---

<div>   
<p>西门庆家的人，喝酒跟喝水一样。在家喝，出去喝，喝完来家上炕前还要喝。去偷情先喝酒，云雨之后还要再支起摊子喝两杯才能提裤子走人。也不知道是当年的酒太好喝还是当年的人瘾大量好，就算像我这样差不多也离不了酒的人，看到这些场面也不禁咋舌。</p><p>不过，后来知道，好喝倒也不一定，但能喝这么多，主要还是酒的底数低。</p><p>据说《本草纲目》曾有记载：</p><blockquote>烧酒非古法也。自元时始创其法，用浓酒和糟入甑，蒸令气上，用器承取滴露。凡酸坏之酒，皆可蒸烧。</blockquote><p>这里说的烧酒，也就是现在的白酒。而元代以前，没有这样烈性的酒，大家喝的，无非是米酒一类度数很低的酒。古时的米酒，也不是现在在超市货架上看到的虽然可能有点儿浓稠，但质地是均匀的。那时的米酒，可能样子看上去和醪糟更为接近，水和米混做一谈，喝之前需要“筛”。</p><p>《金瓶梅》是本奇书，酒色两字贯穿始终。据说总共一百回里，关于性的详细的描写就有36段。而要说到酒，就更不得了了，只有第25回和第62回没有提到酒，其它的88回每回都在喝酒。一喝起来还经常要转摊。</p><p>喝酒倒是不稀奇，但“筛酒”这件事看多之后，就过不去了。有天突发好奇，想知道“筛酒”究竟是在干嘛。</p><p>看了很多文章，最直观的当然如我开篇所讲，因为酒内有酒糟，喝前得“筛”，才能保证入口顺滑。这种解释，在只有一个“筛”字的时候是很好用的，比如：</p><blockquote>西門慶另打開一壇雙料麻姑酒，教春鴻用布甑篩上來，鄭春在旁彈箏低唱，西門慶令他唱一套「柳底風微」。 </blockquote><p>但有些时候，《金瓶梅》里的“筛”字后面，还会加一个“热”字，比如：</p><blockquote>上的床來，叫春梅篩熱了燒酒，把金穿心盒兒內藥拈了一粒，放在口裡咽下去，仰臥在枕上，令婦人：「我兒，你下去替你達品，品起來是你造化。」</blockquote><p>这时候 ，好像筛就不只是筛，还同时包括了加热，那想像中的器皿便要起变化。比如单纯的“筛酒”，用纱布就可以完成。但要同时加热，就得复杂许多。有可能得是个金属的容器，上边包着纱布，一边过滤，下面还有个“红泥小火炉”，一边加热，像是挂耳咖啡下面加个酒精炉子。</p><p>我小时候，大人冬天喝酒也还是要加热的。用一个细颈宽底的玻璃量杯，放在热水里。或者直接放在火炉的边角。必须得是边角，放正中间估计玻璃要烧化了。</p><p>“筛酒”这件事，在上面两种情境里仿佛都可以靠想像取得了逻辑自洽。</p><p>但是，且慢，还有细心的读者注意到了，上文引用的这一段里，春梅筛的是“烧酒”。哎，肩膀垮下来，信仰又崩塌了。按道理，烧酒是蒸馏过的白酒，该是不需要过滤的，为啥还用“筛”呢？</p><p>想了半天，想到两种可能。一种《金瓶梅》里说的“筛”，也不一定就是真的“筛”，有时候还可能是种习惯的沿用，就像现在有些地方方言还是会把“倒酒”叫“筛酒”。另一种可能，文中所说的“烧酒”，和现在理解的也许也不一样。或者单纯是蒸馏手段比较落后，比如像我们家的锅盖，如果没洗干净，蒸馏出来的液体自然也是会有杂质，也需要“筛一筛”才行。</p><p>Oh yeah，问题解决了！</p><p>然而，但是！</p><p>按照李时珍的说法，烧酒是元朝才从西域引进来的酿酒技艺，《金瓶梅》写的宋朝徽宗治下的事，按道理没有烧酒这回事。</p><p>这也有两种可能，一种简单，就是纯bug。毕竟兰陵笑笑生的年代，没有互联网，要查个资料实在不容易，他不知道此节情有可原。另一种，《金瓶梅》里的烧酒，就确实不是元朝才引进来的那种烧酒。</p><p><br></p>  
</div>
            