
---
title: '【兒童繪本】說出來沒關係：面對侵犯時，該如何面對？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=538'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 05:28:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=538'
---

<div>   
<p>這本繪本是以「小熊」為主角，講述當一隻普遍被認為是親切友善的鄰居大熊對小熊們伸出摩爪時，應該要如何應對？當事情發生之後是否應該告訴父母？我很喜歡這本繪本並沒有以小男孩小女孩當主角，也沒有太過直白去描繪關於性侵害的部分，用「<strong>梳毛</strong>」這個說法來代表肢體的碰觸，加上圖畫很清楚明白鄰居大熊使小熊害怕，也<strong>引導孩子去思考當鄰居大熊說出：「不可以說出去。」的時候是否要遵守約定保守秘密呢？鄰居大熊還說：「明天一樣再來找我。」的時候是否要順從呢？</strong></p><p>書中告訴我們<strong>並不是每個秘密都要無條件保守</strong>，而是要去分辨什麼是好秘密什麼又是壞秘密，而<strong>面對壞人對我們做出不好的事情時是不需要對他忠誠的</strong>，而且<strong>說出來不只是揭穿壞人做的壞事，也能避免其他人繼續受害，父母也應該鼓勵孩子擁有說出來的勇氣</strong>。</p><p>透過這個故事，我也問女兒以下的問題引導思考：</p><ol><li>很熟的陌生人邀請你去他們家，可以自己單獨去嗎？</li><li>陌生人可以隨意碰觸你嗎？</li><li>陌生人碰觸你之後還叫你不能告訴父母，到底要不要說呢？</li><li>以後還要單獨再去他們家嗎？</li></ol><p>雖然我們都不希望自己的孩子發生這種事，但<strong>我認為我們做父母的可以先讓孩子知道我們願意接納他們所有發生的事，並且給予他們安全感讓他們知道不管說出任何事都不會遭遇到指責</strong>，否則孩子會很害怕被父母責怪而不敢說出口，那我們就無從得知真相，更遑論去阻止悲劇繼續發生了！</p><p>本書的最後有很詳盡的導讀指南，教導父母該如何運用故事去引導孩子做思考，並且注意<strong>說故事前也需要先營造一個能讓彼此感到信任舒適的空間，還有切勿問孩子暗示性問題，應該要讓他們自己描述情況，不要自己擅自臆測說出可能的答案讓孩子去附和</strong>，因為有些孩子會為了報復大人而說假話，對於這一點我也有所感觸，有時候大人會自己把腦中想到的答案通通說出來去詢問孩子，孩子很容易就順著大人的話講，但實際上發生的情況根本不是那麼一回事，所以對於導讀的部分特別提醒這一點非常能認同，也提醒自己別犯相同的錯誤。</p><p>很喜歡這本繪本呈現故事的方式，導讀的部分更長達八頁，其中包含了問與答，還有透過觀察孩子的行為舉止去嗅出警訊，也有透過遊戲跟孩子做角色扮演練習，這都是我們平時可以去模擬及預防的，千萬別對於這個議題感到羞赧而不好意思去跟孩子開口，反而應該用輕鬆的心態及嚴肅的口吻去教育孩子如何保護自己。</p><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/tBIBbRncR-o?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            