
---
title: '【活動社區提案】圖文創作——我做過最調皮搗蛋的事'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2936'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 02:10:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2936'
---

<div>   
<h2><strong>提案前言</strong></h2><p>從七月底與<a href="https://matters.news/@yujiewu00" target="_blank">﻿@Carol.W﻿</a> 姐無意間地開始每週一則的雙人趣味接力，到後來參與人數愈來愈多，改為二週一則的活動。一場美麗的意外，讓我們的小打小鬧，最後演變成27人的中型中秋節活動。</p><p>這讓我們發現，原來Matters深藏了這麼多的高手呀！為了想讓大家能玩、能畫得更盡興，故成立了這次的社區活動，也希望藉此活動拉進社區愛玩畫的住民們的感情。歡迎大家一起參與！</p><h2><strong>活動主題：圖文創作——我做過最調皮搗蛋的事</strong></h2><p>每個人從小到大做過的調皮搗蛋事應該不少，現在就讓我們大膽地畫出來吧！來一起畫出你記憶中做過最幼稚搗蛋的事。</p><p>五年級的你：可能拿過水鴛鴦到田裡四處去炸螞蟻窩。</p><p>六年級的你：可能翻過牆翹課到校外去打電動。</p><p>七年級的你：可能有騎過被改造過喇叭的機車，沿路按。</p><p>八年級的你：可能因為營養午餐太難吃就翻牆去買麥當當、生日拿刮鬍泡互砸臉。</p><h2><strong>徵文規則</strong></h2><p>1.    關聯本文。</p><p>2.    加入＃<strong>最調皮搗蛋的事</strong> 標籤。</p><p>3.    字數：<strong>200字</strong>以上（不包含標點符號），且須包含<strong>一張圖</strong>。</p><p>4.    每人<strong>限投一篇</strong>。（第二則以上可參與，但不參賽。）</p><p>5.    評審可一同參與活動，但不能參與五獎的評選中。</p><p>6.    若不符合以上規定則取消參與資格。</p><h2><strong>徵文時間</strong></h2><p>通過門檻，活動即刻開始。直到<strong>11月25日晚上23:59（台灣時間）為止</strong>。</p><h2><strong>徵文活動說明</strong></h2><ul><li>發起人為<strong>毛毳</strong>，邀請參與的對象為<strong>全體馬特市市民。</strong></li><li>活動類型為：圖文創作</li><li><strong>活動提案帖在 72 小時內，獲得五人以上的支持（使用 Matters 文末的支持作者按鈕）</strong>，表示社區對此提案有一定程度的認可。<strong>通過門檻，活動即刻開始。</strong></li><li>毛毳不以惡意騙取 LikeCoin 為目的，事前清楚說明活動規則與獎金分配方式，並接受社區監督獎金分配</li><li><strong>總獎金的計算公式：前期獎金 + 後期獎金</strong></li></ul><blockquote>前期獎金（提案獎金）：提案帖發出的七天內，獲得的支持金額 x 10（支持金額以 LikeCoin 計算；如果支持的是法幣，以結算當天的匯率為準）</blockquote><blockquote>後期獎金（參與獎金）：在徵文期間，該徵文獲得的文章篇數 x 300 LikeCoin </blockquote><h2><strong>活動總獎金分配方式</strong></h2><p>我和Carol姐認為畫畫是件主觀且開心歡樂的事，為想激勵大家重拾畫筆，找回童心，故獎金想以最簡易的方式計算：</p><p>（最大原因：本人計算能力有限，笑！🤣）</p><blockquote>將立<strong>五個特別獎項</strong>，並邀請<strong>五位評審（</strong><a class="mention" href="https://matters.news/@sunline" target="_blank" data-display-name="Sunline" data-user-name="sunline" data-id="VXNlcjoxNjg1OA">﻿<span>@Sunline</span>﻿</a> 、<a class="mention" href="https://matters.news/@penfarming" target="_blank" data-display-name="閱讀筆耕" data-user-name="penfarming" data-id="VXNlcjo0NTE5NA">﻿<span>@閱讀筆耕</span>﻿</a> 、<a class="mention" href="https://matters.news/@ericaliu" target="_blank" data-display-name="貓咪旅行中〔Erica〕" data-user-name="ericaliu" data-id="VXNlcjoxOTMyNA">﻿<span>@貓咪旅行中〔Erica〕</span>﻿</a> 、<a class="mention" href="https://matters.news/@yuyuhe2021" target="_blank" data-display-name="由羽禾" data-user-name="yuyuhe2021" data-id="VXNlcjo1NDQwMg">﻿<span>@由羽禾</span>﻿</a> 、<a class="mention" href="https://matters.news/@yujiewu00" target="_blank" data-display-name="Carol.W" data-user-name="yujiewu00" data-id="VXNlcjo2MTQyMQ">﻿<span>@Carol.W</span>﻿</a> ）共同評選。</blockquote><p>■ 顧眼睛獎——整體配色讓人覺得最舒適的：取3名，頒發 600 LikeCoins。</p><p>■   一刻也停不下來獎——整體動作姿勢最動感的：取3名，頒發 600 LikeCoins。</p><p>■   怎麼這麼好笑獎——文字描述最生動有趣的：取3名，頒發 600 LikeCoins。</p><p>■   進步猶如神速獎——一路走來，畫畫進步最多的：取3名，頒發 600 LikeCoins。</p><p>■   翻天覆地我最皮獎——票選整體最調皮搗蛋的：取3名，頒發 600 LikeCoins。</p><p>■   評審費酬勞費：5名，各頒發 600 LikeCoins。       </p><p>以上<strong>特別費用</strong>共計：5獎* 3人*600Likecoins + 5評審*600 Likecoins = 12,000</p><blockquote>贊助獎：</blockquote><p>■   阿線獨家贊助獎——阿線擇一篇最喜歡的文章：取1名，頒發 600 LikeCoins。</p><p><strong>總獎金 - 特別費用12,000＝團體獎金</strong>，再依下列基數，人人有份。</p><blockquote>團體獎金拆分的計算基數：</blockquote><blockquote>參與者在活動結束時仍是「<strong>讚賞公民」：人頭數＋１</strong></blockquote><blockquote>支持活動發起者（<strong>須支持100 LIKECOIN以上）：人頭數＋１</strong></blockquote><blockquote>以上可重複獲得。</blockquote><pre class="ql-syntax">範例：
總獎金50000LIKECOIN /參加總人數30位
其中10人＝讚賞公民
其中10人＝支持活動發起者
故總獎金平均數為：（50,000-12,000）÷（30+10+10）=760
假設甲＝「讚賞公民」＋「支持活動發起者」則獎金＝760*3=2,280
假設乙，且為評審＝「讚賞公民」則獎金＝760*2+600＝2,120
假設丙＝「支持活動發起者」則獎金＝760*2＝1,520
假設丁，且為特別獎得主＝「參加者」則獎金＝760*1+600＝1,360
</pre><h2><strong>備註</strong></h2><ul><li>提案人可決定獎金分配方式，但須在提案帖內清楚說明。活動開展過程與獎金分配結果，須接受社區監督。（如果發起人是馬特市建築師，該提案還有額外的獎金五千 LikeCoin，不受五萬上限限制）</li><li>總獎金上限為五萬，Matty 會在七天後進行結算獎金數額並公告在提案帖評論區。</li><li>每位作者同時間僅能發起一個提案。如果想發起新提案，須等到舊提案結束、發出公告帖後，方能發起新活動。如果有特殊情況，請告知 Matty 並與 Matty 商量。</li><li>提案人在發出提案帖後，<strong>請關聯本篇文章、為提案帖加上「Matters 社區活動第三季」標籤、並 </strong><a href="https://matters.news/@hi176" target="_blank"><strong>﻿@Matty﻿</strong></a><strong> 告知。</strong>如果提案內容有缺漏，Matty 會提出詢問。</li><li>活動獎金將於得獎名單公告後，由 Matty 轉帳給提案人。</li></ul><h2><strong>其它</strong></h2><ul><li>如有其他不足或疑問之處，歡迎底下討論。</li><li>若本案設計有重大缺失，則會再次重新發文。</li><li>若在72小時內本活動沒有通過支持5人的門檻，即算活動提案失敗。將會在本活動提案底下留言區公布。</li></ul><h2><strong>參考資料</strong></h2><p><a href="https://matters.news/@w2791099" target="_blank">﻿@白毛戳一下﻿</a> 的社區活動提案</p><p><a href="https://matters.news/@jack19781228" target="_blank">﻿@古塵﻿</a> 的社區活動提案</p>  
</div>
            