
---
title: '【我在皇家建設的鳥日子】24. 阿信'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5908'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 03:14:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5908'
---

<div>   
<p>「為什麼你處理木紋的功夫這麼好？這到底要怎麼練阿，我看你做三四次了還是看不出個所以然。」正剛蹲在阿信旁邊說，阿信正拿著吹風機在烤乾剛上好的漆，來來回回大概還要三四次這樣的動作才會定型，是個相當費工的作業。</p>



<p>「你才看三四次，又不是做，你看得懂這錢你自己賺就好，幹嘛找我來。」阿信打趣地回答。</p>



<p>「說的也是。」</p>



<p></p>

<blockquote>
<p>這是工程先生下班之餘寫的小說～還沒看過前面幾篇的，可以先點→<a href="https://engineeringlifetw.com/category/story/"> 我在皇家建設的鳥日子</a></p>
</blockquote>
<div class="fb-page" data-href="https://www.facebook.com/engineeringlifetw/" data-width="380" data-hide-cover="false" data-show-facepile="true"> </div>
<p> </p>

<p>「你知道做仿真跟偽造識別，最重要的是什麼嗎？」阿信邊畫上幾道木紋邊問正剛。</p>



<p>「練習吧，不然還有什麼祕訣，你趕快教我。」</p>



<p>「是觀察，你要有辦法有那種耐心，什麼事情都不做就一直觀察有哪裡不一樣的那種耐心，你看這個紋路，隨然是貼木皮，但每條細紋有深有淺，有一定的規律，你要亂得恰到好處，就會像。」</p>



<p>「你可以解釋一下什麼叫亂得恰到好處嗎？很難懂。」</p>



<p>「吼我不會解釋啦，那你們讀書人才會解釋，我這種沒讀書的哪會那種事。」</p>



<p>「你拿你盯著木皮的耐心去看書你就讀得下去了，我看書都沒這麼有耐心。」</p>



<p>「這倒是吼，說不定我比你還厲害。」</p>



<p>「你少臭美。」說完兩人哈哈大笑，空蕩蕩的房屋回音倒是非常響亮。</p>



<p>「你有沒有發現過，其實你們這邊每樘玄關門的木皮都長一樣。」阿信又問。</p>



<p>「沒有阿，哪有長一樣，長一樣你都看的出來。」</p>



<p>「就跟你說你要仔細看，每片都有規律，尤其是那種大量製造的有夠省，根本就不用心，騙騙這些只買一戶的住戶好像以假亂真，騙我們這些美容師傅，不可能。」阿信得意的說。</p>



<p>「你到底練這些要幹嘛？」</p>



<p>「做假鈔。」</p>



<p>「什麼？」</p>



<p>「做假票啦。」</p>



<p>「什麼假票，你不會被抓去關過吧。」</p>



<p>「以前鄉下有那種地下賭場，地下賭場不是隨隨便便的人都可以進去的，你要有門票，我同學不知道去哪裡弄來一張票，可是一張紙能讓一個人進去，阿那種東西又做的很粗糙，我就開始模仿，叫不同人帶著票進去，可是一開始畫太爛，一下就被識破，我就一直試，一直試，試到現在，就變成我的職業了。」</p>



<p>「幹真的假的啦，這故事這麼芭樂你也掰的出來喔。」</p>



<p>「不信就算了，反正觀察力是重點，你向門外梯廳的地磚，4~8樓同一批，9~12樓同一批，這9~12樓又跟隔壁2樓是同一批地磚，對吧。」</p>



<p>「幹你做油漆的，你怎麼會連這種事都知道。」這個案子的磁磚總調度是正剛，所以他可以證明阿信講的一點也不差。</p>



<p>「觀察力。」</p>



<p>「好吧，就觀察力。」</p>
<p> </p>


<hr class="wp-block-separator is-style-wide">


<p> </p>
<p>回到工務所，八卦許馬上靠過來，至於這傢伙為什麼沒去驗屋修繕，他自告奮勇的說他要做驗屋前置作業的內業部分，不想跑就不想跑，哪來那麼多理由。</p>



<p>「浪流連回來了，他沒事放出來欸。」小許向外面廁所的方向使了個眼色，連主任在廁所。</p>



<p>「幹，我想說他被留那麼久，兇手就是他了欸。」</p>



<p>「誰知道他們在裡面講什麼，說不定有共犯，說不定他轉汙點證人。」</p>



<p>「轉汙點證人是能放出來就對了，還不是要等指證之後才能放出來。」</p>



<p>「誰知道，你不會等一下問他。」</p>



<p>才講完，連主任就走出來，看起來一副身心俱疲的樣子，難不成現在刑警還可以用嚴刑拷打的方式逼共嗎？</p>



<p>「老連，你過來。」吳所長呼喚連主任。兩個人用非常低的音量講話，搞得正剛跟小許更好奇他們在講什麼。</p>



<p>「……出來……老闆……走……」只能聽到隻字片語，兩個人假裝在講驗屋的事情，但速度都放慢了，明眼人都看得出他們在偷聽，但連主任跟吳所長實在太專心在講自己的事情，完全沒有理那兩個小朋友在那邊假鬼假怪。</p>



<p>「你留在裡面偷聽。」正剛小小聲地說，假裝沒事的走了出去。</p>



<p>叮咚，手機突然響起，小許趕忙把手機拿過來，關掉Line的提醒：「假裝做事，隨時回報。」</p>



<p>「OK。」小許回傳了一個貼圖。</p>



<p>「你……放出來？」吳所長問。</p>



<p>「……不足。」連主任回答。</p>



<p>「為…….留…….」</p>



<p>「我操他媽的你到底還有什麼事情沒講的，給你的還不夠嗎？你是缺多大，要不要去借地下錢莊，搞什麼東西，你想做還不想做啊，工地是給你這樣亂搞的嗎？適可而止你懂不懂，什麼該拿的不該拿的你都拿，你的分寸在哪裡，還他媽的去找人家拿錢，我還想說你怎麼那麼好幫廠商說話，原來是你也有插股阿，很厲害馬。」吳所長破口大罵，小許也不用再傳訊息了。「所以你現在是怎樣，人打了還可以出來，你上輩子是做了多少善事？」吳所長瞪著連主任，非逼他開口不可。</p>



<p>「我不知道為什麼阿…..阿……阿……」連主任最後崩潰啜泣，吳所長也問不下去了，站起身，走向門外。</p>



<p>「幹，阿洲死都死了你還可以不知道，你他媽的到底是憑什麼。」正剛從外面衝進來指著連主任大罵，乒乒砰砰地撞到所有椅子往裡面衝，小許趕忙上前拉住他。</p>



<p>「正剛不可以，你打人就換你進去了。」</p>



<p>「他還不是好好在這裡，有差嗎？」</p>



<p>「你打我吧，我該打……嗚…….嗚……嗚……」連主任自己補了這麼一句。</p>



<p>「我打死你。」</p>



<p>「喂喂喂，好了。」小許又上前去擋住正剛。</p>



<p>「阿洲是被他打死的。」正剛大喊。</p>



<p>「我沒有，我在梯廳前面打他，他倒在筏基坑，不是我。」連主任比正剛還激動。</p>



<p>「你打完他把他抬過去你以為我不知道嗎？」小許摀住耳多，他們兩個現在應該在比誰比較大聲。</p>



<p>「是他自己……」</p>
<p> </p>



<p>to be continued</p>
<p><a href="https://engineeringlifetw.com/category/story/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">我在皇家建設的鳥日子</a></p>
<div class="code-block code-block-5">
<script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-7301701512685777" crossorigin="anonymous"></script>

<ins class="adsbygoogle" data-ad-client="ca-pub-7301701512685777" data-ad-slot="5726488645" data-ad-format="auto"></ins>
<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push(&#123;&#125;);
</script></div>

  
</div>
            