
---
title: '【時事】老師帶頭的校園霸凌'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2220'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 21:55:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2220'
---

<div>   
<h1>先來看看以下這則新聞：</h1><h1><a href="https://tw.appledaily.com/local/20210813/6UVAWWRGEFBD7HG6EZT2MUF47E/?utm_source=line&utm_medium=messenger&utm_campaign=twad_article_share&utm_content=share_link&fbclid=IwAR1HKCpNGZtyHDRhZcYDEQbcOAsxsjgOKd5HtEfGaPaJzkxmLmd_mtA6AeQ" target="_blank">小學生罰坐「特別座」導師挨罵混蛋怒提告　法官補刀：這就霸凌啊不然呢</a></h1><blockquote>屏東一所國小陳姓學童在校與同學發生衝突，陳母到校瞭解狀況時不滿趙姓導師管教學生方式，又見兒子被隔離到教室前方「特別座」，氣極怒罵趙師「混蛋」、「欺負學生」，被導師控告公然侮辱。一審僅認定「混蛋」一詞構成公然侮辱，判陳母罰金3000元，導師再為「欺負學生」一詞上訴，反遭高雄高分院打臉，認為「特別座」的設置就是校園霸凌，陳母反應屬合理意見表達，駁回上訴定讞。</blockquote><p>看到這則新聞挺訝異，沒想到這個年代竟然還有「特別座」的設置，至少在我求學時代似乎已沒有所謂「特別座」，就算有也頂多是成績不好的同學被安排坐到最後一排，因為老師怕對上課沒興趣的同學會影響其他同學上課的專注度，於是「流放」到最後一排的結果反而讓這些同學們更加輕鬆自在，我想應該也沒有讓這些同學感到被霸凌吧？！</p><p>但這則新聞中的老師所設置的「特別座」是在<strong>教室內中央</strong>教學區域，更是以 <strong>「聚光燈效應」</strong>加劇特別座的霸凌效果，且<strong>非特別座學生與特別座學生不得正常互動，這也是代表老師跟全班同學宣告坐特別座的人就是壞小孩，讓特別座學生感到被孤立又羞辱</strong>，這樣造成學生之間對立行為的處置，根本只會加劇校園霸凌，而且還是老師帶頭示範，看了真是讓人搖頭嘆息。</p><p><br></p><h2>為何老師會設置特別座？</h2><p>我的看法是會出此下策的老師就是自己沒有能力處理學生之間的糾紛，所以直接對這些所謂老師心中認定的「麻煩人物」做出懲罰是最快速的方式，但卻完全沒有思考到這樣的方式根本沒辦法真正解決問題，反而更加激化了同學之間的對立，也因此往後的類似事件還是無從解決不斷惡性循環。</p><p><br></p><h2>老師敗訴之後就會覺醒嗎？</h2><p>我不認為。原因是學校這個場域在本質上就存在著<strong>老師與學生的權力不對等</strong>，老師擁有教導權也掌握著學生成績的生殺大權，甚至老師也能評定每個學生的「品格」優劣，等於是裡裡外外（品格與成績）都在老師的一念之間，相信大家的求學過程中也很能體會到老師總是會對特定的同學偏心或是存有偏見，而這些看似不嚴重的言行卻深深影響著每一位學生往後的人生。</p><p><br></p><h2>如何杜絕校園霸凌？</h2><p>這個問題真的是千古難題，學校都知道特定老師有問題，但卻總是很難大刀闊斧進行處置，這其中也牽涉到學校的聲譽及校長個人的職涯，所以無論是校園霸凌還是性侵被掩蓋的例子時有所聞，<strong>我們能做的只有教導孩子在遇到問題時能勇於跟父母反應</strong>，並且家長還要能理性去跟學校交涉溝通，但結果時常是轉班或是轉學才得以解決，而帶頭霸凌的老師或學生頂多僅僅是受到一些學校的記過處置，根本無關痛癢，所以如何杜絕校園霸凌這個問題，真的是整個社會風氣及人文素養的問題，並非一時半刻就能得到解答。</p><p><br></p><p>大家的求學經歷裡，想必一定有不少霸凌的經驗，歡迎來留言區一同參與討論吧！</p><p><br></p>  
</div>
            