
---
title: '【日常】來談談最近這幾個月被搭訕的心得'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6819'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 13:48:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6819'
---

<div>   
<p>嗯……其實寫這個議題對我來說有點丟臉，因為我有提過我相貌不揚，體重重如峨眉，所以應該會有不少人覺得我在吹牛。但是因為最近經歷過被搭訕這件事多少還是有點心得——而且是心情很複雜的心得，所以還是來開篇文章來談談這件事情。</p><p>其實這些問題很小啦，但是小問題累積久了也是會很煩的，所以還是寫一篇文章請廣大男性注意一下——就算不想改也沒關係，如果有女孩子也有共鳴我也是很歡迎的。那麼我們就開始吧。</p><h2>1</h2><p>認真說起來，“胖胖愛好者”（或者俗稱的“愛龍者”）本身是一個被公眾所知的一個數量龐大但是卻沒人會承認的一種群體，因為絕大多數的胖胖愛好者在今夜睡完胖女以後，隔天醒來還是會對別人說“我對胖女沒興趣”，所以“戀胖癖”這件事情其實相較於戀瘦癖是一個隱形又眾所周知的存在，因為這種人有一定數量但是沒有人會承認，所以這種群體的存在其實不會像戀瘦癖那樣可以光明正大的攤開在公眾視野。</p><p>我最近被搭訕是來自於一個偶然。有一次我在某個網站認識一個才大我幾歲的男生，我跟他聊了一些比較私人的事情，他就對我很感興趣，我跟他說我的體重，他說他喜歡胖女生，然後就進一步問我的罩杯以及有沒有私密照這些問題，然後我們聊著聊著就變熟了。後來在相處的過程中我們也有聊色色的事情，也有聊一些正經事，他還誇獎我很聰明很可愛，我當時也是很受寵若驚畢竟我從來沒有被這樣說過，甚至還對方還有要包養我的念頭，我這個當下不知道要怎麼反應但是內心鐵定是很開心的。</p><p>但是我跟他是怎麼漸行漸遠的呢？我發覺他談得話題永遠只圍繞著某些話題，而且跟他聊天很乏味沒有樂趣，所以我們才談不到幾個禮拜我就把他封鎖了，然後又過著跟平常一樣的日子。</p><p>本來以為這件事情只是我漫長人生當中的一個偶然，但是最近在另一個網站中我又認識了一個喜歡胖胖女的男生，他還說有需要可以找他約炮，但是我自始至終都沒有找他約過。</p><p>後來我在其他社群app上上傳我的全身照，偶而會收到一些喜歡胖胖女的關注以及一些搭訕，約炮邀請當然是不會少的，只是收到這麼多搭訕以後我對這件事情已經感到疲乏了，所以如果今天遇到哪個人又在跟我“早安、午安、晚安”；“妳在做什麼”，或者是“妳罩杯多大”；“我可以看妳奶照嗎”，我是直接一律黑單慢走不送。至於我具體覺得煩的地方在哪裡，以下就稍微提一下我最近被搭訕的想法好了。</p><h2>2</h2><p>我不知道有幾個女生有跟我一樣的經驗，但是我想應該有一定數量的女人有跟我一樣的經驗，就是我們對於被搭訕這件事情覺得很煩。可能會有男人說“人帥真好人醜性騷擾”，但事實難道不是這樣嗎？<strong>本來就是被帥的搭訕才不會讓人覺得那麼討厭啊</strong>，難道還要你一個醜屌搭訕人就算了還要問對方奶多大能不能拍下體照，這樣有人會對你好才是見鬼了咧。</p><p>而且女生對於“帥”這件事情是有很複雜的定義的，可能你今天一百公斤但是你性能力很好，你在女生眼中就算帥了。</p><p>或者我們拿動漫做例子好了。前幾年有個日本動畫《阿松》在台灣上映的時候，這部動畫幾乎很受各方迷妹的歡迎，事實上松們就我們主流漫畫審美來說其實也不帥，但是因為他們獨特的性格加深迷妹的印象，所以松們在迷妹心中就算是“帥哥”的一種。</p><p>而相較來說，男人對美女的定義比較單一，幾乎是要統一某種樣態才能被視為美女，就像胖胖愛好者對女人的偏好也是愈胖愈好；奶愈大愈好，所以男人對女人的審美比較單一，也比較膚淺。但是男人只拿這個當做評判女性的標準，甚至不符合這個標準男人臉還會很臭，所以你在街上看到的女生在外表打扮上幾乎都八九不離十，因為社會對女人的審美被限制住才導致女人的打扮看起來都那麼像。</p><p>所以不要再說“人帥真好，人醜性騷擾”了，如果你是戀瘦癖，你問問你自己，今天如果是一個龍妹脫光衣服站在你面前你會不會接受她？（反之如果你是胖胖愛好者就思考對方是瘦女之類的）而且會說這種話的人，百分之九十都是自己醜就算了，還不打扮，個性又差，又沒素質涵養，也沒有過人長處，每天只看著瘦女胖女流口水，然後又在罵女人都看不上你，請問究竟女人憑什麼要看上你呢？你既然這麼優秀，又為什麼覺得不被女人青睞是很嚴重的事情呢？</p><h2>3</h2><p>再來說說男生搭訕女生的話術……呃……“早安午安晚安”；“你現在在做什麼”，每天問好對我們來說確實是挺煩的，畢竟我連對我父母都不會報備這件事情，那我為什麼又要跟你講這些事情？而且這種話本來就是句點王的一種溝通方式，即使知道這些你又能聊出什麼呢？所以要嘛你就讓你這個人更有料，要嘛你就“墊墊”吧。</p><p>然後我覺得最讓我不能忍的是一加微信和LINE就問我“罩杯多少”；“有奶照嗎”；“可以拍奶照和下體照嗎”，我胸部是平的你想知道嗎？而且我們彼此也沒有很熟才剛見面就要人家的奶照以及下體照，難道不會覺得很沒禮貌嗎？有些男性告訴我男人比較喜歡性的話題所以劈頭這樣聊很正常，如果是他他也這樣聊，但是你要想想今天你是要找人講話而不是女人巴著你聊天欸！我覺得男人在跟女人相處的時候都只會想到自己，如果你今天搭訕女人，但你依然還是要女人配合你，等到女人被你封鎖了，又在抱怨“人帥真好人醜性騷擾”，你這種顧人怨不封鎖你是會被天打雷劈的欸，你這麼優秀，又為什麼不會看到自己對待女性的方式有什麼問題？</p><h2>4</h2><p>其他的問題也有很多，例如在女生的社群賬號留黃色發言之類的話，也是讓人覺得挺煩的。你那麼優秀，腦袋難道只有這些嗎？所以既然男人這麼優秀，我看我還是多多愛我自己吧。</p><p>至於我會不會從此就能看到有性吸引力（例如美女或胸部大的女人）的困境，老實說我的想法還是沒有改變的，因為就像我說的，胖胖愛好者始終是在陰影底下的特殊性癖，所以我不會因為我突然被胖胖愛好者迷戀就改變我對於女權運動的路線，因為在陽光底下的，往往還是胖女人被男人帶頭霸凌，被有父權紅利的女人帶頭嫌棄，胖女不容易交到普通朋友，甚至胖女在求職也有困難，薪水所得也不如普遍瘦子，這些都是身為“父權得利者”中有性吸引力的女人所遇不到的，所以不要問我為什麼這麼在意美醜，因為美醜確實是政治問題，所以我的立場是不會改變的。</p><p>而我要說的就是這些。</p>  
</div>
            