
---
title: '【編劇小記#3】《川島芳子》傳記電影的魅力就是留芳百世'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=593'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 14:27:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=593'
---

<div>   
<p>接續上篇小記寫《梅豔芳》之不足，今篇寫《川島芳子》作為傳記電影的厲害。</p><p><br></p><blockquote><strong>傳記電影不同於一般劇情片，在於取材自真實人物，所選取的人物大致分三種：</strong></blockquote><p><strong>1) 知名度高的大人物</strong></p><p>在主流媒體中已建立了一定形象，觀眾已經得知他/她的背景和經歷，如《Bohemian Rhapsody》、《Queen》、《Social Network》、《Iron Lady》、《The Theory of Love》等。編劇需要用另一個角度剖析他的一生，揭開鮮為人知的一面，並要著力描繪該人物的心路歷程。編劇必須為人物定調，才能成大戲。</p><p><strong>2) 成就甚高，但知名度不成正比的大人物</strong></p><p>如《The Imitation Game》、《J.Edgar》、《A Beautiful Mind》，這種人物就像劇情片一樣，需要花時間去介紹人物背景，盡快令觀眾投入他的時代和他所面對的難題，而他又如何用能人所不能的方法解決，以取得勝利。</p><p><strong>3) 傳奇性高的人物</strong></p><p>如《Aviator》、《Catch Me If You Can》、《The Wolf of Wall Street》、《American Sniper》、《The Butler》。這種故事處理手法比前兩種容易，因為他的一生已經夠曲折離奇，編劇有很大的空間發揮創意，只要在情節中突顯人物個性，基本上不難看。</p><p><br></p><p>《梅豔芳》和《川島芳子》都是兼具第一種和第三種。</p><p>可惜《梅豔芳》並沒有由嶄新角度剖析她，也未能揭開她鮮為人知的一面（甚至我看娛樂雜誌還更全面）最重要的是這套戲對「梅艷芳」沒有一個定調！<strong>但《川島芳子》卻是在一開首，就用精彩絕倫的方法定調！</strong></p><blockquote><strong>《川島芳子》由開首已極聰明地定調</strong></blockquote><p>第一場場景是一個小宅院。夜深時分，國民黨軍闖入川島的家，一把抓住毫無防備、正在睡覺的川島。此時，川島養的猴子護主心切，撲向軍人，軍人一下子就開槍射殺了牠。川島痛心地呼叫猴子的名字，隨即被押走。</p><p>第二場就是法庭，川島延續上一場的驚恐情緒，呆然地坐在正中的犯人欄。長官詳列川島的出身背景，並宣布她犯了漢奸罪，問她是否認罪。公眾欄上是一般老百姓，他們群情激憤，全部都希望川島盡快親口認罪。</p><p>在這萬眾期待一刻，川島就像所有有煙癮的人一樣，低下頭說：「我想食支煙。」</p><p>長官也是挺有人情味，也可能覺得這女人玩不出甚麼花樣，所以就批准士兵向她遞上一口煙。</p><p>川島深深吸了一口煙後，神色緩和了，漸漸她嬌媚地倚在犯人欄杆，鏡頭zoom向她抬眼一望，整個神情變成不可一世的川島，就是主流印象所看到的川島！（梅艷芳這場做得非常好，霸氣外露）</p><p><strong>「你說我犯了漢奸罪，我沒有這個榮幸，我最多是一個戰俘！」</strong></p><p>這個定調擲地有聲，因為川島是滿人，又不是漢人，所謂漢奸根本不成立。如她所說，她只是一個復辟不成功的戰俘。（「中國人」這概念真的是挺可笑，試圖將滿蒙藏疆及大量少數民族的人納入一種單一化的論述，更硬生生強加中國人的義務，再者其實少數民族並不少數）</p><p>編劇方令正這招高手呀，因為川島說自己不是漢人，可是沒有說自己是滿人還是日本人，這就留了一條尾巴給後面，她試圖偽裝日本人。</p><blockquote><strong>同時代的人對大人物不理解是正常的，更應刻劃她的孤獨</strong></blockquote><p>群眾又抗議說，她就是漢奸，幫日本人欺負中國人，這句顯示出當時一般人的想法，也是現今的人的想法，我們很明顯不願從川島的角度理解她。簡言之，她是想借用日本人復辟滿清。</p><p>之後川島開始用她不爛之舌，訴說尊貴的長官大人在不久前才拜託她將小老婆運到日本暫避，怎麼就反面不認人？群眾聽罷，居然拍手叫好，天呀，這些隨風擺柳的人，前一刻還義憤填膺的樣子。這也側寫了一般百姓的水平與長官的虛偽，反襯川島了解人性的黑暗，也善於運用它們興波作浪。</p><p>我第一次看這場時，心中佩服得不得了，居然用數句對白，就精準地為川島定調，<strong>不是大眾認定的「床上司令」、「男裝儷人」、漢奸間諜，而是「戰俘」。</strong></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/Jp_KfMyrC38?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>川島芳子官方預告，那年代的預告長達五分鐘，基本上真的將精彩部分剪在一起，沒什麼hooker，不像今次天的荷里活預告，一般都在兩分鐘內，剪接大量畫面和聲效，氣氛緊湊。</span></figcaption></figure><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/uJcIXAwkw8E?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>川島色誘婉容皇后（陳玉蓮飾演），欺騙她去長春這一場經典到不得了。</span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            