
---
title: '【行者】殺度－第二十七章：劣幣（完結篇）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8890'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 19:45:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8890'
---

<div>   
<p>攀過南哥達與允格之間的一座小山時，天還沒亮；十多小時的步行讓老去的身體疲憊不堪，他還是不欲停下。不能停下。拖著步伐往前走，走進廢棄了的蒙哥達城，看見那棵唯一屹立的千年老樹、樹下的殘破小貨車、車旁的人，他才鬆了一口氣。</p><p>轉身，只見飛揚塵土。希述的繁華就像失匙夾萬，存在，卻不屬於他。</p><p>倚著小貨車在抽煙的精實身軀往他看過來，稍稍抬首，往他微笑。這麼一笑，才讓他知道對方是個女人，一時間有點錯愕。來到伸手可及的距離，那雙靜脈浮現的健壯手臂接過他手裡唯一的行李包時，他才回過神來。</p><p>「坐進去，還是坐後面？」女人往貨斗挑了挑眉，以沙啞低沉的聲音說。</p><p>他坐到貨斗裡，接過女人拋來的毛毯披到身上，坐到靠近座艙的角落。從小窗看進去，見著女人坐到司機座，抽了口煙，把他的行李包置到旁邊的座位。然後，兩人從後鏡裡對視了一瞬；他敗退了般移過視線，背靠座艙。女人冷笑，發動引擎，小貨車在嘈吵的引擎中緩緩開動。</p><p>哥達的一切，就在他眼前逐漸遠去。</p><p>曼浮和基夫格夫之間，也是一座小山，和滾滾塵土。離開也好，回去也好，就像今天一樣，他的心情是複雜也簡單的。複雜在於依戀和摒棄之間的矛盾；簡單在於自己根本沒有選擇的權利。當時的他，縱是對繁華依依不捨，也沒動搖回家的堅定；這刻的他，卻是對盛世毫不留戀，也沒想要遷到任何地方。</p><p>人人都在找他，包括他自己。</p><hr><p>坐上貨車的貨斗，看著基夫格夫的景物逐漸變小，然後消失掉，他有點茫然。</p><p>基夫格夫是個遠離城市的小鎮，僅依靠每天一班的火車與外界聯繫。礦場關閉後，有能力離開的都選擇離開，只剩對這片灰黑土地依戀不已的數十戶。男的在貧瘠的土地上種植奇怪的薯仔，女的以粗糙雙手製作布鞋，生活僅夠糊口，卻也似乎足矣。</p><p>生於這樣一個窮鄉僻壤的小子不曾幻想過什麼；他所知道的太少，少得根本承載不了對現實生活有任何幻想。務農的父親在母親過世後不太說話，開口只會來來去去說著同樣的話；接受上天的安排，然後落力做好。有時候，他覺得那不單是父親的價值觀，也是一份安慰。</p><p>移居曼浮，是上天安排。與她糾纏不清，是必然。</p><p>跟隨兒時好友戴迪到曼浮當大學園務工，不僅讓他能輕鬆賺取不錯的酬勞，還接觸到當地濃厚的人文氣息，甚至從旁學習，考進學院成為前途無限的醫生。眼界隨著脫貧而變得開闊，舊日舊地的舊事被擱到腦後，他的生活多姿多采，不再是老礦場小鎮的灰黑。</p><p>戰爭爆發那天，他匆忙離開醫院。沿路，他遇上不少反其道而行的人，衝著敵人的方向跑。但他沒有理會，車開得飛快，只為盡快回家收拾細軟。他知道攻佔曼浮並不容易，格蘭堡必然會掉動鄰近兵力來保護這個學術大郡；兩軍交鋒，留在城裡自然危險。只要逃到曼浮以西或以北的郡，便能逃過此劫。</p><p>一隻老舊的手錶從某堆雜物裡跌出，勾住他的視線。</p><p>離開基夫格夫的時候，父親似乎意料到他不會回去，依然一言不發，卻緊握著他的雙手不放。後來，抓不緊的勉強不來，他鬆開了手，把什麼塞進兒子手裡。那是一隻老舊的手錶，皮帶都翍口開裂，玻璃錶面有幾道裂痕。當時的他再怎麼沒見識，也知道這不是基夫格夫的普通人家能擁有的奢侈品，父親家當中最名貴的存在。</p><p>父親沒有問，他卻開口，說自己很快就會回來。十多年，他從記掛在心的每幾天寫信，到全然忘掉，彷彿上天安排一般來得如斯自然。</p><p>他跳上殘舊貨車的貨斗，看著曼浮的繁華在眼前遠去，他重重也嘆了一聲。</p><hr><p>小貨車停在一片荒野。其時差不多午後，太陽還是猛烈，女人把蓋著他臉的毛毯抽走。</p><p>「到了。下車吧。」</p><p>他稍稍坐直身體，往周圍看。除了塵土，就只有女人的身影。他並不想下車，卻不知何故被什麼力量牽引著，跟隨女人的腳步，往不知什麼地方走。走到快要被陽光溶掉，才見著一棵出奇地翠綠的樹。</p><p>「到了。」</p><p>「這裡是什麼地方？」</p><p>「你的墓地。」</p><p>他並不訝異於被出賣、被遺棄。冷笑。竟有一份欣慰浮現於心。</p><hr><p>跳上貨斗那刻，他對將要發生的已有預見。收音機傳來震耳欲聾的行軍歌曲，愛國的情懷伴以振興民族的高漲情緒，要傳達訊息清楚不過。在曼浮當果園工的鄰鎮男人往他的身上打量了數遍，才擠出一抺冷得結冰的微笑。</p><p>「蠢材。像你這種，談什麼這種愛國？」</p><p>下車，眼前是幾近凋零的頹垣敗瓦。</p><p>基夫格夫因著地勢被國軍佔據，農作物和存糧被沒收，老弱婦孺被遷往大後方，壯丁則被徵召作後勤人員。軍隊改變策略，從另一路攻入曼浮，基夫格夫亦斷水斷糧，被利落遺棄。鎮上的公所前有草草建立的公墓，沒有墓碑，只插著搖搖欲墜的木牌，其上刻著零六零八。</p><p>六月八日，拒絕參與戰爭的鎮民在這裡被槍決；包括帶他到曼浮的兒時好友、後來的基夫格夫鎮長戴迪。</p><p>在基夫格夫的廢墟裡睡了一夜，他步行前往軍隊的駐紥邊陲城鎮伊杜洛夫。訿稱早前逃跑，現在良心發現回來報到，他被調派到負責煮飯的小隊。裡頭除了兩個稍為肥胖的伊杜洛夫鎮民，還有他那年邁但尚算健壯的父親；然而，在他到來時，熬過一段軍中艱苦日子的父親已是久病未癒，身體虛弱不已。</p><p>他們沒有為重聚喜悅的機會。為了讓父親多作休息，他擔下了不少工作；物資都分予父親，好讓他能吃飽一些，穿暖一些。然而，還沒等到父親康復，他便因著重度勞動而壞了身體；拿手術刀的手變得極其粗糙，手指勞損得無法伸直。他開始質疑自己再拿手術刀的可能，對前路感到迷茫、洩氣，脾氣變得暴躁。</p><p>那個夜晚，風吹得急勁，他拉過外套披在身上，手錶從口袋跌出。</p><p>「為什麼要把那垃圾手錶塞給我？為什麼？要不是它，我現在正在格蘭堡喝著酒、吃著牛排，睡好穿好，會在這鬼地方？什麼鬼狗屁天意！什麼鬼狗屁愛國！開什麼玩笑！呸！天要是能信，現在就給我顯靈。我不要再過這種狗屁日子！」</p><p>不斷質問，不斷推搡，父親被他抓著衣領搖晃，不住咳了起來。這些每夜聽著讓他無法入眠的咳嗽聲更是讓他怒火中燒，嗓門大開吼了起來，驚醒了眾人，也驚動了守衛軍官。好些人睡眼惺忪不知所以，好些有口難言把話吞下去，都以沉默回應軍官的提問。</p><p>忽然，父親舉起一條手臂，大聲吶喊『天亡希述。國軍必敗。』軍官們上前把人狠揍在地，直到他無法站起，坐起來也無力，把拖著他的雙腿離去。</p><p>經過他的腳邊時，父親對他微笑。那笑容，亦留在被吊死軍營門外的他臉上。</p><p>那是天意。他看著父親的屍體如是想。然後氣定神閒地走部隊統領的營帳，將那張已皺著的曼浮學院醫學院職員證置在其案頭。知己知彼，統帥要攻下曼浮，或許我能幫上忙。他如是說，臉上掛著笑容。跟他父親如出一轍的笑容。</p><hr><p>他沒有什麼遺憾，沒有什麼牽掛，沒有什麼讓他覺得必須留下。只是，心裡有那麼一些他說不上來的東西，像黏在喉嚨裡的毛，左右不了生死，卻不得不除。</p><p>從口袋裡摸出一隻懷錶，拋給女人。女人接過，摸過懷錶上精細的雕刻，拿到耳邊輕輕搖晃，然後聽著。</p><p>滴答。滴答。滴答。</p><p>從那陀飛輪的運轉聲中彷彿看到了那張臉。</p><hr><p>修特蘭和曼浮之間是偌大的一片松樹林，裡頭有一棵樹幹呈白色的，上有鮮血染紅的記印，有生死樹的稱號。從生死樹繞向西南，穿過樹林中唯一的小溪，便是曼浮的小村落妮坦。妮坦本來是個自給自足的村莊，住著十數戶農民；戰爭爆發前村民都被遷往他處，格蘭堡皇軍駐村，抵禦敵軍，同時保護曼浮的水源。</p><p>貫穿曼浮的菲爾河源於妮坦西北邊的高山，流經多個邊陲小鎮和村落，在曼浮市滙入流通至格蘭堡西部的泰河，是格蘭堡人引以為傲的天然水源。</p><p>那夜，妮坦的駐兵陷入沉睡，繼而被殺害。妮坦的水源被下毒，無色無味，毒殺流經小鎮和村落的所有平民百姓。曼浮市部分居民毒發身亡，官方才鎖定為水源污染；還沒來得及發佈禁令，兵臨城下，曼浮終告失守。郡王伉儷被斬殺於曼浮學院，郡府被炸毀，曼浮郡落入希述手中。</p><p>肩上掛了少尉肩章的他與同袍來到曼浮學院，親手打碎醫學院的象徵、神話醫神的石像。</p><p>逼著曼浮的格蘭堡遺民跪著圍起人牆，他們抓來一個美麗女子，席地侵犯。人們憂怨、傷心且不奮，卻無從反抗的眼神，激發更強烈的佔有慾，他們把女子操弄至血流一地。</p><p>「哥們。你也來吧。」某人搭著他的肩，把他帶到女人的面前，「你應得的。」</p><p>他看著那女子姣好的面容發白，心裡是陣痛。然而，他還是褪下了褲子，掏出陽物捋弄。同袍們把女子拎起，讓她半跪著；她使盡力地抬起臉，看著他，頓著，然後火大尸冷笑。是你。他稍愣，及後深呼吸，隨意再捋弄了數下，便把陽物塞進她的咀裡。女人一直抬起臉，眼神如勾地看著他；無論他怎麼抽插，視線還是沒移離半分。</p><p>一聲慘叫，他倒躺在地上，手按下體在地上翻滾。咀裡溢出鮮血的她冷笑了幾聲，再仰首大笑。「劣幣。劣幣也。」轉過頭來，他看到的是如鬼魅一般的臉，向他召手，向他露出獠牙。力氣回來了，他爬起，抽取同袍腰間的刀，往女人瘋狂劈去。</p><p>你從來都看不起我。</p><hr><p>軍刀刺穿他的胸膛，連帶心臟抽出體外。心還沒停止跳動，另一刀由下以上把陽物砍下。身體還沒跌落在地，刀從頭頂插進腦內。</p><p>靈魂在他眼裡消失殆盡，她才輕嘆了一聲，跪在他的身旁。把袋錶置進他的胸腔內，沾滿鮮血，才置在掌心裡。手指按在懷錶上，血流竄進指頭，逐漸形成一道赤紅光束，然後消失。指頭輕碰耳後小指般長的疤痕：痕痕如蟲般蠕動，緩慢滑行，卻又沒動過半分。</p><p>世上有何物事比人更為駭人？女人冷笑，走著，消失於風沙中。</p><hr><p>卷一完</p><p><br></p>  
</div>
            