
---
title: '【言起教育】我想辦一間學校'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - — 最新、熱議、精華
headimg: ''
author: Matters
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 06:15:50 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>我是一個老師，國中老師。</p><p>一轉眼，任教十七年了，好快，過去一切，歷歷在目，前幾天，看到帶的第一屆孩子，在臉書曬他兩個女兒的照片，我留言說了祝福，他竟回覆我：「感謝老師，沒有你，就沒有現在的我。」</p><p>很感動，可是，也有些慚愧。</p><blockquote><strong>我的教學之路</strong></blockquote><p>一開始當老師，就開始當班導，帶班級，帶班的第一屆，當然是滿腔熱血，可是，制式教育下產生出來的我，用的還是制式教育的模式，硬梆梆，只管升學和成績，就算心裡有溫柔，也都是想要「<strong>幫</strong>」他們走向「<strong>更好</strong>」的道路。</p><p>我記得第一天走進班級，按照前輩指示，先待在門口等一等，等裡面開始嘰嘰喳喳，再現身並且大喊：「打鐘了還吵！通通站起來！」，要像功夫裡的獅吼功一般，聲如洪鐘，震得他們不寒而慄，知道這老師不是好惹的。</p><p>那時還沒有什麼不能體罰，前輩都會分享用什麼打才痛，上課除了課本，還要帶棍子，有時，有的班級導師還會貼心為任課老師準備班棍，以免老師忘了帶沒辦法打，上課班長喊起立坐下後，小老師會畢恭畢敬遞上棍子，感覺好威風。</p><p><strong>好變態。</strong></p><p>除了體罰，還有寫都寫不完、考都考不完的卷子與功課，每天早修、班會、自習課，任何空白課程，早早就會被老師預約考試，就算有突然暫停的活動，也會有負責的小老師立刻舉手問到：「老師，還有一張考卷沒時間考，可以用那個時間嗎？」，即使其他同學哀號事先沒有準備，「給你們二十分鐘準備，本來就該唸，叫什麼叫。」，一點都不會浪費時間。</p><p>直到升上國三，看著他們的眼神越來越空洞，會念書的，眼神死的寫著考卷，不想念書的，眼神死的簽完名，蓋上考卷。我越來越茫然，心痛，更害怕，怎麼會讓一個一個應該活生生、血氣方剛、正該對事物好奇、探索人生的孩子，變成那麼面無表情的空洞靈魂。</p><p>更讓我害怕的是，大家不以為奇，還覺得，安安靜靜不是很好嗎？</p><p>不想要未來三十年都製造出這樣了無生趣的考試機器，還好，那時開始興起所謂創新教學，開始檢討體罰制度，有越來越多各種的翻轉教育，我開始拼命去找去看去研習，開始一屆又一屆地反覆改變調整，調整教學模式，也調整自己的心態。</p><p>但總覺得，還是不夠。</p><blockquote><strong>走上藝術治療的路：學習不教導的教育</strong></blockquote><p>九年前，因為朋友報了名卻臨時有事，取消又覺得可惜，便由我代替去參加一場名為「藝術治療」的研習。</p><p>朋友在進修輔導學分，所以當時我以為這場研習，應該就是利用畫畫，去幫助那些需要輔導的孩子，我其實很怕這種課程，因為裡面會說好多理論，而我自己在教育現場，覺得最無用的，就是理論。</p><p>一進教室，看到講師早早坐在位子，安安靜靜看著他的書。講師看起來，跟以往遇見的那些教授、老師們都不同，衣著簡單，不修邊幅的頭髮鬍渣，感覺很隨性，透露出一股不像教育人的氣息，果然，他是一位旅法畫家，名叫夏承國，回台灣後，一直在推廣藝術治療。</p><p>一開始上課，就讓我好震驚。</p><p>他要我們在紙上畫一個九宮格，很簡單，兩條直線兩條橫線構成的九宮格。</p><p>底下的老師，包括我，出現兩類動作，一種，是從鉛筆盒拿出尺，更精細一點的，還會先用尺均分三等分，另一種，沒有帶尺的，像我，開始摺紙，先摺出痕來再畫上線條。</p><p>夏老師笑了，他說，我們今天有一個規定，不能拿尺也不能摺紙，請你們直接畫出九宮格。</p><p>大家面面相覷，那怎麼畫直線？</p><p>夏老師說，為什麼線一定要直？我只是要九個格子而已啊！</p><p>看著大家不敢置信地下筆，不敢置信地看著歪扭的線條出現在自己的紙上，我第一次感受到<strong>框架</strong>的威力。</p><p>從什麼時候開始，畫一條線，這麼簡單的動作，卻一定要有尺一定要直，不直的線，反而成為我們眼中奇怪的事情，但，世間萬物，只要不是人造的，不直的一條線，不是才是常態嗎？</p><p>多年後，我自己在教藝術治療時，仍然會看到每一個人，不管學生、老師，還是家長，見到自己第一次畫出一條不直的線時，那種震驚、然後得到釋放感的過程。</p><p>到底，我們被框架的多嚴重，連輕鬆畫出一條線都要克服心理障礙，困難重重。</p><p>接下來三天的課程，我彷彿久旱逢甘霖的枯田，猛力地吸取每一個我從來沒有被教導或經驗過的理念。</p><p>夏老師問我們，教育的目的，是要讓每個孩子成為獨特的藝術品，還是一模一樣的工藝品?</p><p>這問題太簡單，當然是讓每個人依據他的特質開展成最匠心獨具的藝術品啊！</p><p>「那，為什麼我們用一模一樣的規格去教導孩子，又要他們遵循一模一樣的教條，走著一模一樣的道路，然後，期待出口看到的是千變萬化的作品？」</p><p>這個問題在我的腦袋轟轟作響。沒錯，現在孩子所走的路，不就是同一條生產線，一模一樣的標準，然後，我們卻期待他們出現成為每個都不同的人。</p><p>另外一個讓我震撼的理念，是<strong>不教導的教育</strong>。</p><p>我們的教育，充滿了教導。</p><p>看到孩子<strong>做錯</strong>了，我們教他<strong>正確的做法</strong>。</p><p>看到孩子<strong>想錯</strong>了，我們教他<strong>正確的想法</strong>。</p><p>看到孩子<strong>走向錯誤的方向</strong>了，我們教他走向<strong>正確的人生道路</strong>。</p><p>可是，我們怎麼能知道<strong>什麼是正確的</strong>？我們怎麼能知道孩子是錯的？<strong>什麼，又是錯的</strong>？</p><p><strong>如果孩子永遠都聽我們的，我們也都聽老師的，老師也都聽他們老師的，大家都走著正確的路用正確的方法，那麼，這個世界，只會維持在遠古時期，不會有汽車有手機，不會有形形色色的思想。</strong></p><p>這些想法一個一個轟隆隆的打在我的腦袋，我們自以為是的教導，其實，只是箝制扼殺了孩子的可能性與發展；我們用慣性餵養孩子，讓他們遵循規範，而我們得以簡單控制，更因此沾沾自喜，接著，等到孩子出了社會，我們卻又批評他們：</p><p>「你看看這些年輕人，都不會表達自己，說個話都說不好。」</p><p>「現在的年輕人都沒有自己的方向，不會規劃人生。」</p><p>「這些年輕人都不知道在想什麼，都只想賺錢不腳踏實地。」</p><p>但是，是誰在他們充滿探索、好奇心滿滿的時期，要他們乖乖閉嘴、不要亂想、乖乖讀書就好，哦，忘了說，連談戀愛的能力，也都以為去工作以後，他們自然就會開竅。</p><p>嗯，是我們，是我。</p><p>很可怕的一場研習，徹底改變我對自己教學的方式與態度，而我也一頭栽進夏老師的藝術治療領域，直到今天。</p><p>後來，我開始從自己的導師班、任課班級去改變。</p><p>其實，當老師有一個很大的好處，你想玩什麼，不太有人會管你。</p><p>於是我重新思考教材的安排，教學活動的設計，想辦法反過來，把學習的主權還給孩子，讓他們去摸索，去討論，去發現，不管是在知識上或是生活上的。</p><p>有一個活動，我到現在還是很喜歡。</p><p>上生物課時，我的班級都會接到一個任務：期末時，要<strong>幫一群幼兒園大班的孩子們上課</strong>。</p><p>孩子剛聽到這件事都會很驚訝，在他們眼裡，幼兒園大班根本就還是小動物，要幫他們上課，根本對牛彈琴吧！</p><p>但是，還有一個更不可思議的消息，這個活動的成績，是由這群<s>小動物</s>小朋友給的。</p><p>小孩很聰明，馬上會問：「那我們可以準備糖果餅乾給他們嗎？」</p><p>賄賂無效，當然不行。</p><p>接下來會看到很有趣的發展，一開始。他們會覺得啊就放放照片隨便說說，反正他們聽不懂啦！</p><p>「可是我弟會看注音欸！」</p><p>接著孩子會把所有課文通通塞進投影片，一張裡面滿滿的24號字。</p><p>「這樣看著唸就好，不用背啦！」</p><p>但是一次一次練習時，他們會發現：</p><p>「欸你字太多啦，根本看也看不完！」</p><p>「欸照唸很無聊欸」</p><p>「那個圖大一點吧！看不清楚，不要閃那麼快啦！」</p><p>後來更會問：「老師，可以安排主持人嗎？」</p><p>「我們可以帶活動還是做道具嗎？」</p><p>一路看著他們去嘗試、修改，接著發展出屬於自己的模式，其中有一屆的某個班級，竟然設計出闖關活動，場佈、控時、道具、活動主持通通順暢流利，那些大班孩子簡直玩瘋，，我感動佩服莫名；最後，這些小小孩幫大哥哥大姐姐們打分數時，很認真、小心翼翼地塗著代表分數的蘋果，還有小小孩問我：「老師，我可以給她七個半嗎？因為我覺得好像沒有到八個那麼好。」，我覺得，雙方，都是一次很棒的學習。</p><p>當初會設計這活動，是被葉丙成教授啟發，他讓他的研究生去簡報給國中生聽，這些研究生說：「我的研究題目耶！國中生怎麼可能聽得懂？」</p><p>「你要謹記，以後你出了社會，坐你對面聽你報告那個人，就是叫做老闆的笨蛋。」</p><p>當時聽葉教授演講時，我哈哈大笑，卻驚覺，沒錯！我們都教孩子怎麼報告，很會報告，但是對象都是他的同學、老師，這些人本來就懂，甚至比他更懂，你何須解釋，於是，這些報告內容，越艱澀越好，最好底下的人都聽不懂，就沒有人會釘你了！</p><p>於是我和哈爸曾經遇過一個血淋淋的例子：</p><p>那是一個科學園遊會，對象是國中國小的孩子，當然也有爸爸媽媽帶著更小的孩子去玩，擺攤的，是高中科學班的孩子。</p><p>一個攤子放著一台電磁爐，大哥哥和一位老師站在海報前，一個國小一二年級左右的小女孩，牽著媽媽的手，抬頭專心看著他。</p><p>應該是要解釋電磁爐運作的模式，我和哈爸也想知道他會怎麼跟小小孩介紹，於是一起湊上前聽：</p><p>「在電磁爐底下會有銅線做成的線圈（手指著那台沒拆開的電磁爐），電流通過的時候，線圈會產生交流磁場，交流磁場經過金屬鍋具的時候，會產生渦電流....@#$￥€•¢%&......」</p><p>不只小女孩，我們兩倆也是嘴兒開開望著他。</p><p>大哥哥應該知道小女孩聽不懂，可能想要解釋的更清楚：</p><p>「這個跟冷次定律有關，根據右手安培定則.....#$@€￥¤......」</p><p>小女孩一臉更茫然，抬頭看看媽媽，媽媽應該也是不懂，但是她問了小女孩：</p><p>「這樣懂了嗎？」</p><p>小女孩突然柔順的點點頭，兩人向大哥哥說了謝謝，快步離開。</p><p>我們兩人也默默離開，一個小一的小朋友，怎麼會聽得懂冷次定律、右手安培定則跟什麼渦電流......，剛剛他的努力解說，完全是徒勞無功。</p><p>這就是我一路在被訓練做報告時，一個很大的問題：我們都設法用一個專有名詞去解釋另一個專有名詞，讓對方一愣一愣的，以掩蓋我們的無知。</p><p>但是，出了社會以後，坐在你面前聽你報告的人，可能是你的客戶或老闆，比你更無知，更需要你說的淺顯易懂，但是你卻用專有名詞去堆疊，讓他更身陷五里霧之中，他怎麼會買單？</p><p>回到我的幼兒園課程，一開始，孩子總想要讓人感覺專業，所以學著老師的語氣，背誦著課文內容，卻看到連同學都覺得很無聊、聽不懂，更不用說是幼兒園大班的小小孩了，於是，一次一次的調整，把課表內容消化咀嚼，最後，用他們自己的口語方式輕鬆表達，另外也有一些孩子，嘗試之後，覺得口說不是強項，他們選擇設計課程投影片、製作道具，擔任引導隊輔等等，每個人，看見，並將自己的能力發揮到最好。</p><p>我想，只要願意開始改變，即使只有一點點，就會有所不同。</p><blockquote><strong>我的夢想：辦一間學校。</strong></blockquote><p>一點點一點點的動工，改變我的教學方式與態度，不過，我心中還有一個更大的夢想，辦一間學校。</p><p>在這間學校裡面的學生，沒有年齡限制，學齡的孩子，成年的社會人士，退休的銀髮族，都是可以一起學習的對象，較小的孩子，或還不能確定自己興趣性向與能力的時候，先參與由老師們設計（學生也可參與討論）的主題性課程，每一個主題融合進適合的相關技能，未來人生需要、可能用到的技能，除了知識，更要有情感面的探討，對生活的這片土地有深刻的認識，與這塊地球共同生存的事物，建立感受與連結。</p><p>當孩子從這些刺激中，有想要更深入探索的部分，或是有感興趣的其他項目，便可以提出申請，學校，變成為一個媒介的平台，幫助他們尋找可以引領他們的專業人士或資源，或許是實習實作，或許是網路線上授課，任何方式都可行。</p><p>這是一個很大的夢想，當中，還有好多好多的細節需要討論，例如，課程如何設計，能讓孩子不停接受各種刺激，拓展他們的可能性，如何讓孩子學習解決問題的能力，我更想讓他們學會接受、喜愛每一個當下的自己，並且，能在這件學校的引導下，以不影響他人為前提，勇敢地，充分地，去做自己！</p><p>這個念頭，一直在我腦海中，我也一直往這個方向努力，希望有天，它不再是念頭，而能化為真實的行動！</p><p><br></p>  
</div>
            