
---
title: '【這是小說】無名地球紀（暫名）二章'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8425'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 14:51:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8425'
---

<div>   
<p>「欸！大叔！這是哪啊？」　穿過一道光門後我向前面問道</p><p>「什麼大叔？我不是大叔！雖然可能是臉長的急了點，但我也才３３歲正值壯年！」空在前面回頭喊著</p><p>「這裡是阿克特島，剛剛的阿克特大廳是這個島的中樞，跟你說話的三位光團我們稱為三眾，是管理這個阿克特的管理者，然後接下來你將在這裡生活一段時間，雖然在這裡的人類只有你，但是你不會感到無聊的！我保證！」空說完嘿嘿的笑了二聲</p><p>「那我到底要做什麼？該做什麼？」</p><p>就在我還滿頭疑問的時候，空丟給我一把裝在劍鞘裡看似古樸的劍</p><p>「嘿！接著！這把劍雖然看起來舊舊的，但是它可也是伴隨我走過初期的階段，送你啦！不要搞壞嘿！那就走吧！」空見我接過劍後示意我背在背上</p><p>「去哪？」</p><p>「嘿！哥帶你進城去註冊冒險者囉！」</p><p>冒險者？什麼鬼？難道我不但死了，而還穿越了？</p><p>「你沒死，說穿越可能倒是像這麼一回事！哈哈！跟上吧！」</p><p>大叔感覺很開心，可是他怎麼知道我在想什麼！？這樣我以後還能有隱私嗎，，，</p><p>「小子！不要亂想！因為這裡還是阿克特大廳的外圍，我們叫這範圍做〝阿克特神域〞你也不用擔心以後想什麼都會被知道，目前只有三眾跟我有這種能力，而且只在這阿克特神域的範圍內，還有我不是大叔！算了，隨你吧。」空邊說著話邊走向另一個光門</p><p>踏出光門，一道亮光差點閃瞎了我的眼，一道高聳城墻矗立眼前，亮光的來源居然是城門口掛著的銘牌字體反光，上面寫著風動城，奇怪我怎麼看得懂，而且這形制怎麼感覺有點熟悉</p><p>「不要看了，快來吧！我們去冒險者公會去！」空在前面喊</p><p>看著眼前的景象，這不是一個超級大城嗎？空說只有我一個人類，那這些來來往往的都不是人？邊想著我跟了上去</p><p>一邊走著，空一邊跟我介紹這座城，城主是一個叫艾露達的風屬大魔法師，據說已經快晉級賢者了，這邊的居民，應該說這個世界的居民都是當時那個地球紀的遺民，不過都是以意識體形態遺留在這，管理者三眾為了方便管理與收攏意識體，所以特地闢了這個空間來讓他們生活，不過時間一久，他們也就忘了自己曾經來自哪裡，不過因為這空間的開闢與遺民們的意識體相融合卻也意外地造就出他們這種類實體的狀態，甚至還能婚生子女，但是也並不像你們人類狀態那樣容易就是了，順帶一提，空自己也是這種狀態。</p><p>「到啦！這裡就是風動城冒險者公會！走！進去吧！」空看著一棟有點其貌不揚的建築物說道</p><p>踏進公會門口，首先只聽到一陣歡呼聲，接著一個溫和又不失威嚴的女聲說道</p><p>「嘿！這人誰啊！把這公會丟著不管這麼久，都快倒了才這時候跑回來看笑話嗎？！」</p><p>「梅林姊姊不要這樣說啦！這不是知道需要人手，我帶了個人回來了！給我點面子」空有點哀怨的說</p><p>「小子！說到底我還沒問你的名子哈哈哈哈哈！要註冊了，去跟姊姊報個名子辦個手續吧！」</p><p>「那個，，梅林小姐，您好，我叫齊滸，請您幫我註冊吧」我開口說</p><p>「空老頭你不要裝嫩！我明明就比你還小！！小滸來～　我幫你註冊吧！先把手放這」說著指向一塊板子，上面有個手印，她示意我手放上面</p><p>就在我手放上去的同時，板子發光了！所有人盯著那塊板子看</p><p>板子發出了白光，所有人都有點矇，白光？這是怎麼一個回事？</p><hr><p><br></p><p>後記：嗯，，第二話就這樣出來了，後面希望還能繼續的繼續寫，目前還有些東西，只能繼續燒點腦了xD謝謝觀看的各位</p>  
</div>
            