
---
title: '一人成黨'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6213'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 22:34:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6213'
---

<div>   
<blockquote>他們中間有的已經永遠淹沒在翻騰的人流漩渦里了，有的卻成了始終同你休戚與共、心心相連的人。（В. П. 阿斯啊·塔菲耶夫《魚王》）</blockquote><p>（一）</p><p>普魯斯特的故事，讓人不斷跋涉，精疲力盡，卻又從不認為這條路過於乏味。一切用過的時間，從未白費，只是有些累而已。我們盡可以為了那些有意義的付出而勞累，在這條路上，我們可以講述，也可以回憶，有苦，有甜，卻不會感到人生是在虛度。</p><p>其實，一切我們曾經付出過的事情，並不是簡單的失去。而那些不曾在當下有什麽作用的事情，總會兜兜轉轉，出現在未來的某個時刻。</p><p>如果我是一位陶侃手下的小兵，在冬日裏就能明白，當初非要收拾起竹頭木屑的辛苦，到底是在做些什麽。我們對待自己的事情，也是如此。此時此刻，我們僅僅是憑着心中一份熱愛，非要如此，卻不能解釋給誰來聽，這種換不來任何東西的付出，到底是為了什麽。</p><p>「不為什麽。」我們只能怯弱地解釋。並不能讓任何人相信，即使是我們自己，也一樣有着最大的懷疑。但這種懷疑，我們不能再說出，因為那樣會讓心頭的天平，繼續向着我們不願意看到的那頭，傾斜，墜落。</p><p>做自己真正想做的事情，往往是一種本能。就像忽然間，腳尖絆倒一塊石頭，在搖晃之中，你兩臂揮舞，身體急遽變動，腳步也一秒鐘踉蹌好幾步——當這些結束，你是否能解釋，自己的身體是如何被大腦所控制，讓自己沒有跌倒呢？</p><p>身體先于邏輯，解釋則拖後在現實。</p><p>（二）</p><p>人類學家前往喀麥隆研究多瓦悠人的生活。</p><p>他好不容易遇到一次人頭祭。</p><p>好吧，他所見到的一切，都如此污穢、雜亂，似乎毫無頭腦，每個人都在一種約定俗成的時間來完成自己的角色扮演。但對於這位可憐的人類學家來說，他根本弄不明白，為什麽這些沒經過割禮的少年，會衝出來大呼小叫；而另一個小醜，又為什麽要在儀式上，忽然潑灑穢物，忽而又大聲呼喝。至於「回娘家」的女人，為什麽又一定要在儀式上炫耀自己的財富，她的丈夫甚至將紙幣插到女人頭上，而收音機等等，也變成一種擁有財富的證明，被大肆張揚。</p><p>事實上，如果僅僅觀看這一切，我是無法將人頭祭的目的和這些儀式，聯繫到一起的。</p><p>我們的理解，並不取決於智商，或者說，我們的理解能力，往往立足於本身的文化。在同一文化的理解中，人人平等，并沒有高低之分。可對於文化之外的人，就會出現種種自我疑問。</p><p>每一個人的出生，都不是自己所選擇的。所以，每個人的童年，都必須在一種不得不——或者說十分自然——的加入中，深深打上這份印跡。而對於大部分人來說，並不需要任何反思，即使有機會走到另一種文化之中，也不需要進行任何對比。即使是人類學家也是如此。他們的研究準則往往具備各種倫理道德的約束，但在解釋時，每個人都不得不成為文化的同行者。那麽對於偶然進入另一文化的旅遊者來說，將之當作某種奇觀，嘖嘖稱奇之後，就可以把它們歸入某種特殊、無法理解、毫不相關的異文化了。</p><p>我們過我們的，他們過他們的。</p><p>最容易發生交流的，往往不是文化的內核，而是那些更外在的科技。</p><p>比如說，無論多麽原始的部落，他們都會很容易接受任何實用產品，包括各種更為高級的食物。在非洲最常見的房屋，不是他們自身特色的茅草屋，而是那些鐵皮屋頂的房屋。看起來是一堆我們文明破爛的東西，其實正是一種人本能的選擇。從這樣看來，當初洋務運動的倡導者，很容易就接受了巨艦大炮，似乎與那些多瓦悠人的選擇，并沒有什麽不同。</p><p>（三）</p><p>還是講一個故事吧。</p><p>還是從駱以軍所講的故事中產生的回憶。他講的是愛麗思·門羅的小故事，關於講故事如何拯救了一位老婦。這確乎是一個一千零一夜主綫故事的變體。而我所記起的，則是另一個講故事的人。</p><p>他沒有名字，因為我的記憶中，只剩下了一段情節，而不是作者和作品的集合。</p><p>那個故事很中國，因為裏面藏着關於過去的失落，以及現實中的不平衡。主人公在日本打工，卻在陰差陽錯中，不得不在擂臺上和一位日本高手比試。一位職業選手，一位市井小民，這在比試前，就已經決定了結果。</p><p>但故事不能這樣寫。</p><p>小人物逆襲而取，發跡變泰才是最受歡迎的主題。所以作者必須給這位小人物以額外的助力，這就是他在生活中所習得的一種生存本能。他在肌膚上涂了油，讓對手開始根本抓不住，但也捱了好幾拳，顯得危險至極。於是，最後一招發動，他忽然纏上了對手，並且在自己褲襠裏挖出了什麽，就那麽胡亂招呼到對手頭上臉上。</p><p>於是，他勝了。</p><p>對手則兩眼通紅，流淚不止。</p><p>他在自己褲襠內藏的是什麽？</p><p>萬金油。</p><p>當年的閲讀只覺得好玩有趣。現在則對雙方都表示最大的同情，因為那時候我不清楚什麽是萬金油，而現在懂了，並且明白這東西到底藏在哪裏，而對手也如何流淚不止。</p><p>韋小寶撒石灰，剁腳板，使蒙汗藥……最開始是被茅十八狠狠教訓了一番的。但韋氏秘方版的特殊技能，仍然在一次次以小博大的對決中，取得了勝利。如果韋小寶只是一個身處下賤，心比天高的晴雯，那他早死得不能再死了。</p><p>有人說，現代的階層打破，只有三種職業：體育運動員、明星和其他。</p><p>韋小寶從妓院子到鹿鼎公的奮鬥生涯，必須有着與袁承志、郭靖、楊過、虛竹、令狐沖完全不同的選擇。</p><p>那些曾為這類故事拍手歡呼的人，到底是在為了什麽歡呼，這樣的故事內核，不斷重複，卻不斷受到歡迎，是為了什麽呢？</p><p>恥辱敘事，給出了一個接受的前提。正如我們接受韋小寶的卑劣，源自於我們知道兩件事：其一，他的出身具有道德高地，因為我們明白這不是他自甘墮落，而是墮落就是他唯一看到的生活，無論妓院，還是皇宮，在他眼中都是相同的；其二，他講義氣，他有着我們感同身受的小人物困窘，他既沒有神功，也沒有顯赫隱秘的身世，要想活下去，要想更好的生活，似乎只能如此。</p><p>這個故事結尾，我想到的是一首老歌：We are the world 。</p><p>（四）</p><p>當然，任何事情都沒有那麽絶對。絶對的世界，只存在於作者所構設的故事之中。我們自己的生活，往往有着自己的邏輯，而我們的選擇，也在經歷着我們自身所接受的文化審視。相對的人生，決定了不同的選擇。</p><p>當任何一件大事發生，我們身邊的人，都會採取不同立場來觀察，并決定自己的立場。</p><p>立場並不鮮明，這才是真正的現實。</p><p>所以，爭論往往會讓模糊的面孔變得清晰，可這種清晰背後，往往是某種真實被打破。</p><p>正如所謂左中右，極左，極右……看起來如此清楚，但每個人就在分類中被裹挾了。緑或藍的選擇，並不是因為我們認定的事實，而取決於我們想象中的共同體。所以，當分類學打算對地球上的萬事萬物進行分類，並將所有發現，都標註到樹形圖上，我卻感覺這只是另一種通天塔故事的現實版本。一方面，它往往不可能；另一方面，它最終實現了全部可能，卻也將自己置入某種「無用」的境地。</p><p>結黨之後，就是分裂，這不僅僅是因為人心權利的爭奪，更在於我們原本就無法將所有人，都簡單劃歸為不同的分類。</p><p>你就是你，我就是我。</p><p>顔回和子路，都信服孔子的學問，但他們的日常生活，卻不會是一樣。顔回可以簞食瓢飲，可以在生命中不求聞達；子路卻一定要輕裘肥馬，與朋友共，讓自己的生命去廝殺，勇敢無畏，堅持信念。</p><p>他們當然可以算作一黨，共同被後人擡到孔廟，排排坐，享受香火。</p><p>但歷史上留下的名字，依然一個是顔回，一個是子路，而不是籠統囫圇在一處的某個學派。</p><p>司馬遷要運用紀傳體來書寫一家之言，便是為此。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            