
---
title: '一个不叫沐晴的妓女'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3201'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 23 Feb 2021 09:22:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3201'
---

<div>   
<ul><li>门响了，房间长久的安静被打破。我去打开门。一个瘦削的女孩站在门外，单眼皮，颧骨突出，化着浓妆，几乎没有气味。我立即意识到，她和那个微信号发过来的图片没有半点关系。她看到我开门，眼里似乎略有吃惊，但很快收回目光，迅速走进房间，又回头看了我一眼，问道：“可以吗？” “可以。” “口和做都要带套，没问题吧？” “没问题。”</li><li>她放下手提包，迅速操作着手机，大约是在给皮条客或鸨母报备情况。我问她，“你叫什么名字，是沐晴吗？“ 沐晴是最开始加我微信的人的名字，我觉得沐晴是个不错的名字，有点希望她就叫沐晴。她回答说，“都可以“。 “那你就不是沐晴。应该怎么称呼你？” 她说，你想叫什么都行。</li><li>很快她弄完了手机，就开始脱衣服。我站在墙边，离她大约有两米远。她脱衣服的速度很快，眨眼工夫，就全身赤裸了。这时，我才开始仔细的打量她。女孩不到一米六〇，臀部干瘪，髋骨突出，两条大腿内侧因为过瘦而露出三角形的缺口，估计体重只有八十斤。脱完衣服后，她毫不迟疑的转过身来，乳头很黑的凸起，像橡皮糖，同干瘪的儿童般的胸部并不相称。我问她要不要洗澡，她说来之前已经洗过了。于是我决定自己去洗。</li><li>洗完澡，我全身赤裸的走出浴室，她盘腿坐在床上玩手机，儿童般瘦小的身体似乎只占据了这张床的十分之一。我也凑过去，盘腿坐在她边上，略带尴尬的笑了笑。她问，你笑什么？我说，“没什么，因为我是第一次”。她似乎摇了摇头，或者我感觉她摇了摇头。没有更多对话，她保持坐姿，用手握住我的阴茎，轻轻套弄起来。我很自然地往后仰，靠在床档上。她就把头凑过来，开始吮吸我右边的乳头。接下来，是左边的乳头。随着我的阴茎膨胀了一些，她就掏出了自己带的安全套给我套了上去。她说，“我现在开始给你口，你觉得可以做了就告诉我。”语罢，她就含住了我的阴茎，节奏稳定地上下摩擦，理性，中立，客观。我试着用手摸着她的大腿，皮肤很干燥。她没有因为我的触摸有任何反应。我又注意到她的后颈到后背的位置有一个纹身，便让我的目光停留在了这里。</li><li>可能过去了五分钟，或者三分钟。她抬起头来，说，“差不多了吧？” 我看自己的阴茎的确已经膨胀，但实话说，并没有任何向着高潮方向去的意思。行吧，我想，再口下去也不会有变化。于是我告诉她，“来吧”。于是，她又拆开另一个看起来像安全套，实际上是润滑液的小包，把润滑液抹了上去。我说，“你坐上来吧？”她说，“你这个太长了，我受不了。” 于是就自己平躺了下来，闭上眼睛，把两条腿分开，蜷缩，举起来，露出小而黑的阴部。我跪坐在她的双腿之前，摸了摸自己的阳具，它已经开始发软了。我又伸手摸了摸她的阴部，软而干燥。她现在就像一只刚死去的青蛙。</li><li>我告诉她，这样不行，我做不了。她疑惑道，“刚才不是都硬了吗？” 于是，她又爬起来，让我靠床头坐下，开始重复之前的流程。右边乳头，左边乳头，理性中立客观。阴茎又膨胀了起来。“你在上面吧，我比较喜欢这样”。我又提议。她这次没有拒绝，跨过我，以一个小便般蹲坐的姿势把阴茎放了进去，开始节奏稳定地上下运动。润滑液让插入变得很容易。</li><li>我感觉好受了一些，搂住了她的后背。其实我不太喜欢这张脸，这样就不用看了。她只是很僵硬的只是用前臂勾住我，手掌却是悬空的。我一手搂着她的后背，一手抬着她的臀部，想插入得更深一些。但很快，她就说，换你你到上面来做吧。又躺了下去。</li><li>我压在她身上，缓慢的抽插。她的下体却也很紧，并不像我想象中的妓女那样。她的喘息声沙哑压抑，随着我的动作断断续续，仿佛一直在吸气而不是出气。我看了一下这张双眼紧闭的浓妆艳抹的脸，年轻又衰老。我的积累的感觉正在消退，远离射精的方向而去，阴茎就要在她的阴道里软下来。</li><li>于是，我让她翻过来，背对我。她很配合的爬起来，跪着，熟练地撅起屁股。我说，”不要这样，你就趴着吧。“ 从后面插进去时，她似乎终于呼出了一些气。我从后面把手臂绕过她的肩膀，想要抓住她的乳房。她死死地趴在床上，并没有留下给手的空隙。我又想用手抚摸她的脸，她突然睁开眼，说，”不要摸我的脸可以吗？”。</li><li>这句话让我有些吃惊。我把目光转向她的臀部，那里似乎不再像之前那么干瘪。我看着自己的阴茎奋力冲撞着这个臀部，一阵感觉涌起。我把速度加快，于是很快就射了。射得不少。我立即拔了出来，盘腿坐下，把安全套打结系好。而她大约也在5秒后下了床，径直走向了浴室，水声响起来又很快停止。她手拿浴巾擦着身体走了出来，随手把浴巾扔在地上。内裤，胸罩，连衣裙，靴子，一件一件很快地回到她的身上。我拿着手机，等着她穿好衣服。她把二维码给我看，我把钱打给她。她说，“那我走了”，就径直走出了房间。房间又恢复了安静。</li></ul>  
</div>
            