
---
title: '一年Matters觀察：在我眼裡Matters所面臨的困境'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2093'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 06:14:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2093'
---

<div>   
<p>先說結論：原地打轉。</p><p>幾乎每隔兩三個月，就會誕生一篇文談「社交支持」以及「作者關注」，然後衍生很多好內容、壞內容的討論；從開設帳號至今，這類型文章幾乎沒少過，而我從一開始的陌生，到現在偶爾能針對這些議題寫點文章撈點likecoin，前前後後也剛好一年了，就趁這次再次被討論的機會，談談我的想法吧。</p><p>最近我喜歡把「這都是選擇，沒有好或不好」掛在嘴上講，一部份是因為我現在比較保守，斷然論定好壞不僅會致使自身盲目，也可能莫名傷害到某些族群或個人。而通常人們做出的選擇，也不應該由外人來評價好不好、壞不壞。雖然有時還是會論好論壞，但我相信至少有些時候不應該是用好壞來二分其果──總而言之，我的結論是原地打轉，不是要說Matters當前的狀況不好，也不是說特別好，就是毫無變化、沒有突破，即使試著創造新環境，卻有一點孤臣無力可回天(好像太浮誇了？)的感覺；這未必是壞事，但我也說不出是否有好事的成分在，但就現實一點的感覺，就如我前述所言。</p><p><br></p><blockquote><strong>當前的Matters長什麼樣子？</strong></blockquote><p>不同的作者，能夠創造不同的讀者群，這是理想中的寫作環境該有的樣貌。</p><p>但在Matters不一樣。很多人提過，也逐漸發現，這裡其實是社交平台。一名作者的關注度與知名度，仰賴於作者本身有沒有積極社交、拉攏其它作者成為自己的讀者，<strong>這是當前Matters你想改變也無法改變的事實，因為這個平台的運作整體就是建構在「社交」上。</strong></p><p>也因為社交性的凸顯，文字要被注意，那麼社交就是必要手段。而在所有文字類型當中，根據我的觀察，「生活」類型文字是最容易引起共鳴與注意力的。這點不光是在Matters，你去各大寫作平台都一樣；甚至，你去社群網站發一篇今天吃了什麼、看了什麼，附帶一張生活照片，點讚與留言的數字都絕對大過於你更關心的政治/社會議題。</p><p>當作者們發現寫生活分享更容易被注意，那自然會想跟著寫生活，也吸引了單純只想分享生活文字的作者大量加入，也就造就了當前Matters的閱讀環境：<strong>生活佔據了大量版面。</strong></p><p><br></p><blockquote><strong>為什麼總是在抱怨？</strong></blockquote><p>在Matters有一個很奇異的現象：寫文學的總是哀嘆自己的作品沒人看；寫生活類且不在乎作品是否被關注的，總是在勸前者應該要放寬心；寫政治與社論的，永遠上不了檯面，就算有，也是偶爾。</p><p>文學創作，要受到關注本來就不容易。而且老實說，定位為「寫作平台」而非「小說平台」的Matters，其實目前為止寫文學創作所受到的注意力已經算好得了。運氣好的人可能一發文就能立刻攏絡基礎讀者，這是在其它寫作平台做不到的（當然有其它問題在，後面討論）。</p><p>寫政治，寫社論為什麼難以被看見？這就跟我前述說的當前環境有關：寫生活類的作者，大多都是寫透過文字抒發情緒而來到這個寫作環境，他們自然沒有意願參與高壓力、高內容密度、文字嚴肅的文章討論。「使用者」的選擇，大大影響了他們的能見度。</p><p><br></p><p>至於最近最常被大家挑出來「挑剔」的生活類作者，他們最大的盲點就在於沒有體認到「每一位創作者的寫作目的不同」，因此當每次講出「不要在乎數字、不要管讀者願不願意互動、不用比較、輕鬆寫講自己想講的」，對於上述兩類作者都像針扎一樣刺耳；講直白一點，就是「站著說話不腰疼」──寫作題材不同，門檻當然也各自不一樣。目的不同，想要克服的問題與面臨的挫折程度都不同。而就如我所說，當前不論哪個寫作平台，生活類都是最受歡迎的文章題材，因此生活類文字自然門檻低，生活類作者更難以從其它作者的角度體會到他們的難處。</p><p><br></p><blockquote><strong>注意力能量：讀者蜜月期與社交障礙</strong></blockquote><p>上面提到了讀者吸引。的確，在Matters確實容易吸引讀者關注，而社交能夠強化關注效果；然而，讀者與作者之間是存在蜜月期的，<strong>因為每一位讀者的注意力能量有限。</strong>他們可能原本就關注著某位作者，那麼在未來他們只會放大對那位作者的關注，擠壓掉你的關注空間；漸漸的，當讀者發現他其實已經不看你的文字，你的作品也留不住他，甚至覺得有點礙眼；那麼，他當然只好取消關注了──這即是讀者與作者的蜜月期。</p><p>在這種情況下，有社交障礙、無法高強度社交的作者，自然難以延續讀者的注目──待會，我會提到Matters究竟嘗試了什麼想讓他們被看見，卻始終無法如願。</p><p><br class="smart"></p><blockquote><strong>作者／讀者期望大不同：所謂理想閱讀環境</strong></blockquote><p>寫作目的不同，那當然了，讀者的目的也自然不一樣。</p><p>在Matters有一種現象特別明顯，那就是「部落化」（社群、社區化）；社交性質的Matters，使得人們看待作者與文字的態度大不相同。人們不單純將文字看作是文字，而是我家做了臘肉你家包了餛飩，我們交換一下，隔天再拿香蕉給你──大概類似這種感覺的鄰里關係。</p><p>當然，社區有人住，那自然也有人會搬離。</p><p>今天你做臘肉，可是我不喜歡你家臘肉的味道，每次住在隔壁都聞得到，受不了，只好離開；然後因為你剛好是包水餃的作者，有人特別愛你家的水餃，而這一帶水餃包得好吃的也只有你一個，結果就變成喜歡你水餃的讀者寧願跟著搬離這個社區，也不想多待；當然也是有喜歡你水餃、但是沒搬走的人。這些人，每天都盼望著你搬回來賣水餃，或者出現能包出同水準的水餃、甚至不奢求是水餃好了，鍋貼、煎餃、包子，類似的都可以，可是怎樣都求不到，只能默默看著這個社區成了臘肉的天下。</p><p>大概就是這種感覺。</p><p>使用者的行為造就了環境，使用者的偏好自然也能影響環境。</p><p><br></p><p>當前Matters的讀者偏好什麼、什麼最能引起共鳴、吸引注意力？那麼那一類內容，就最能在社區裡流行發展起來，進而擠壓了其它類型內容的生存空間。</p><p>這也是為什麼我們偶爾能在最近討論內容的文章留言下，看到部分使用者抱怨「看不到更有深度的內容」，那正是因為他們原本能夠看見的、原本在乎的，能夠寫出那些內容的作者，不是離開了，就是被「流行」給擠壓到邊緣，缺乏能見度；久而久之，他們自然也選擇離開。</p><p>因此我們可以知道，Matters的每一位使用者內心都有一個理想閱讀環境的樣貌，現在可能成為某些人喜歡的樣子，卻也讓另一群人失望不已。</p><p><br></p><blockquote><strong>從標籤到圍爐：Matters努力了什麼，卻總是一場空？</strong></blockquote><p>現在回頭去看當初標籤功能實質化的願景，我們可以發現當初Matty期望的，是能夠透過標籤，讓使用者們能各自成立一個「社區」，讓想看特定內容的使用者能透過標籤社區輕易接收到這些內容；然而時至今日我們可以發現，若非像是今年一月「五十字寫一個故事」那樣爆發性的在「極短篇」標籤有大量作者投入創作，標籤所能發揮的社區功能非常有限、不如想像中美好。我自己也不太確定到底發生了什麼事，因為我當時也想像標籤是能夠發揮它的社區效果的。但現實的是，會想透過標籤追蹤文章的讀者根本是少數。</p><p><br></p><p>「社區活動」也是另一項Matty努力推廣「被看見」的大型創作活動。只是去年很多人談了，「頭部化」問題十分嚴重，再加上我上文提及的「注意力能量有限」，使得能從社區活動中同時獲取like獎賞、讀者追蹤的作者，少之又少；而這些關注資源，往往都被頭部化作者給收走。</p><p>社區活動後期當然有各種變體，像是近期的「<a href="https://matters.news/@hi176/%E7%99%BE%E8%90%AC%E5%9F%BA%E9%87%91%E7%A4%BE%E5%8D%80%E6%B4%BB%E5%8B%95%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%AD%A3-%E6%96%B0%E5%A2%9E-%E6%8C%96%E5%AF%B6-%E7%8D%8E%E9%87%91-%E8%B6%8A%E5%A4%9A%E4%BA%BA%E5%8F%83%E8%88%87-%E5%8A%9B%E9%87%8F%E8%B6%8A%E5%A3%AF%E5%A4%A7-bafyreiggnbk3wjb4cdrusnzdpwr2y5p2ke3gy3gk7jfrnmgnd7akrq52oq" target="_blank">挖寶</a>」就是一例；但是回視過往所有同性質的活動，我們或許可以觀察一下這種活動所帶出的關注效果究竟持續了多久？有哪些作者受益？是否又淪為頭部化作者大受歡迎的情況？這點我沒有研究，只是拋出疑問，如果是長期參與這類活動的人可以自行回憶一下，我不便多做評論。</p><p><br></p><p>「圍爐」是我另一個非常支持的系統。在<a href="https://matters.news/@Mokayish/%E7%B0%A1%E8%AB%87%E5%9C%8D%E7%88%90-%E5%9C%8D%E7%88%90%E5%B0%8D%E4%BD%9C%E8%80%85%E6%9C%89%E7%9B%8A%E6%B2%92%E6%9C%89%E5%BC%8A-%E8%AE%80%E8%80%85%E7%9A%84%E9%96%B1%E8%AE%80%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%9C%83%E5%9B%A0%E6%AD%A4%E5%8F%97%E9%99%90-bafyreiedpj53utuavpita7mdtx2gq56j5ukzjtt5q5alcnp3rsxthskeke" target="_blank">簡談圍爐：圍爐對作者有益沒有弊？讀者的閱讀自由會因此受限？</a>我已經大致談過我對圍爐的支持與疑慮，在本文，我只談它「圍攏讀者」的效果為何不盡理想。</p><p>圍爐是要花錢的。這是第一點。一個圍爐如果需要25元港幣，那麼每增加一筆、對於資產有限的讀者而言，是多大的開銷？它甚至將會佔據龐大的生活支出，讓讀者難以承受；所以，即便一位讀者再有興趣，一次訂閱了眾量作者的圍爐，它到頭來還是不得不為生活低頭，做出取捨；而要取捨的另一項關鍵，也同樣跟「注意力能量」有關。那就是讀者心中都有「他們特別喜愛的某位作者」，若要投入資源支持，那理所當然都想投給那位作者，因為他們之間已經有很強烈的情感羈絆與信任感，難以取代。</p><p>在這樣的前提下，想要「透過圍爐讓小作者被看見」更是天方夜譚。內容有價，說得好聽，但是你的內容是否值得那個價值，在Matters很血淋淋地建立在「你們之間的社交程度有多好」；也就是說你若是不社交，卻妄想要開設圍爐吸引人，光是鎖在圍爐內的內容人家根本看不到，還要讓人家特地來訂閱你？即使你釋出了免費文章想吸引訂戶，但是讀者大多只當作是「平常都能見到的免費文章」，看過去就好。</p><p><br></p><blockquote><strong>一切都是選擇</strong></blockquote><p>Matters是一個去中心化的寫作平台。儘管現階段仍有代表中心的「Matty」主理如系統功能的設計，我相信至少短期內都不可能脫離「中心」；但另一個值得思考的是，一個去中心化的平台必須仰賴使用者來共建環境，可問題是，他們終究是「使用者」而非「國民」。</p><p>使用者與國民，是兩種大大不同概念的身分。</p><p>使用者即是單純的使用者。他們申請帳號，寫文章，留言打招呼，參與活動，他們可以隨時隨地產出內容或投入任何活動，<strong>理所當然的，他們也能隨時離開。</strong></p><p>國民不一樣。身在一個國家，一位國民必然會為自己生活的土地著想，因為那是非常緊密的土地情感，不可分割。因此，當這片土地發生任何事，不論力量多微小，他們都會盡可能去嘗試改變現狀、甚至進入體制。</p><p>使用者與國民，光是身分的定位，就可以認清他們之間的「覺悟」有天大地大的差別。在這樣的情況下，期望透過使用者「共建社區」的Matters，自然會碰上：</p><p><strong><em>人們不滿意當前環境，也沒有義務與責任留下來改變社區，因此選擇離開；理解問題何在的使用者不存在了，換下一批作者/讀者加入，然後面臨同樣的問題，再次離開──</em></strong></p><p>使用者是使用者，不是國民。所以他們若是想離開，倒是可以非常果決地離開。在我眼裡這是Matters的閱讀風氣很難被改變的原因：</p><p><strong>作者產出的內容沒人想看，讀者想看的內容沒人能寫，作者與讀者都知道困境，但是與其花費大量力氣改變（並且深知付出努力往往也是徒勞的後果），因此還不如選擇其它環境寫作／閱讀。</strong></p><p><br></p><p>結論，原地打轉。</p><p>會這麼說不是沒道理，也不是在指責任何人有錯，更不能去苛責Matters沒有付出任何努力；<strong>事實上，他們有，做了，但是現狀就是如此。現實只能是這樣，只會是這樣，所以只好這樣。</strong>但做為站方，他們當然不想繼續這樣，所以還是盡可能地尋找任何能夠「被看見」的方法，作為外人我得持平而論：他們盡力了。</p><p>那麼，作為一個去中心化平台的使用者們，你們期望這裡變成什麼樣子？你們是願意加入並且嘗試更多可能性，還是就此放棄、轉移陣地？話說在前頭，我不能保證你們的付出就一定能有收穫，結果可能會讓你們更灰心。</p><p>還是那句話：</p><p><strong>這都是選擇，沒有好與不好。不管選擇什麼，都不需要用好壞來區分對錯。</strong></p><p>以上就是我的一年觀察，盡自參考。</p>  
</div>
            