
---
title: '一個患者的murmur【整理】'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5497'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 10:33:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5497'
---

<div>   
<p>本來只是想碎碎念結果發現可以寫成一種主題，難道liker social要變成我的逐字稿匣！說到liker social，使用率似乎大幅下降，但對我來說那是個不錯用的工具說......回到正題，一個患者的murmur除了是自己的患病記錄，我希望在這些文字裡面，在我的成長經歷與蛻變，或許一個過程描述，甚至是一句話，能夠安慰到曾遭遇相同困境的人，那就值得了！<br class="smart">BTW我就先不新增新標籤了...科科<br class="smart"></p><p><br></p><p><strong>好的，以下是修改【整理】寫在【還好】之前，6月29日和7月1日的麼麼：</strong></p><p>越來越低落才趕緊敲敲自己發生甚麼事？啊！關太久會低落啊原來如此，人果然是需要有互動有溫暖的，至於壓力，與其說是工作壓力，不如說是職場的人際關係，事情不會可以學，從人來的壓力只能自己調適了，而壓力讓我神經傳導物質分泌再次失調所以，心悸或其他恐慌症狀發生，一貫的做法就休息放鬆，深呼吸~~~~服藥是最後一步。<br class="smart">某日疲倦卻醒著到天亮，一度以為自己不行了....請假，我必須請假！還好六點前睡著，2個多小時已足夠我早上清醒，工作就做一些瑣碎的事吧！比如說整理資料或讀書是我的工作之一，正在負責公司出版的年刊編輯，要校稿的內容挺學術的，我喜歡。這幾天再讓我好好調整自己一下，截稿日在七月底，我要瘋狂催稿與校稿囉！</p><p><br></p><p><strong>關於複診：</strong></p><p>忘了從什麼時候開始，我沒有辦法直接坦承了，似乎是自從把醫生當成爸爸的形象！嗯...他真的很像一位溫柔慈愛的父親，卻反而讓我障礙了哈哈！只說了一點點，不過能被理解和鼓勵總是好的，而且醫生很信任我，這也十分讓我感到被肯定...然後當晚8點吃了顆鎮定劑，也可以稱安眠藥，睡了10小時隔天身體完全恢復，心悸、耳鳴、肚子痛、頭暈結束，只是有點想睡哈哈！不過...我的壓力源還是要好好面對，這一次大概是我發病來最嚴重的一次了，後來隔2~3天又發作了，以往至少能撐個一週的，不過還好解決了一些事，也學會對我無法決定、無法改變的事情淡定許多，繼續放輕鬆！</p><p>有時候覺得自己，像是被剖半的兩個人，一方面情緒上是健康的、是開心的，另一方面在心理上，好累好辛苦！嗯....這一點都不矛盾，真的！我，相信美好，就算被說是理想主義，但活在當中的是我，才是真的身歷其境啊！而且我，並不是一個人呀！或者慢慢地，又或者快速到讓我無法反應，有一天我會痊癒的。</p><p><br></p><p><strong>後記：</strong></p><p>開始好好記帳了，也想要省錢所以買了一堆冷凍水餃和跟團購買了5包雞腿排，打算這個月每天午餐在公司解決再搭配點水果。<strong>關於代辦事項</strong>：</p><ol><li>房間大掃除，我的<strong>書和衣服、畫具和畫作</strong>真的炸得到處都是XD<br class="smart"></li><li>增肌運動，說好的減肥呢？有沒有推薦適合我這種懶人的XD<br class="smart"></li><li>畫畫，一堆顏料和空白畫布放很久，有夠浪費，領到第二次薪水時還特地去台北的美術社噴錢！<br class="smart"></li><li>閱讀，雖然我不是文組大森林，但看文學類書籍是我從小的習慣，人家在看可愛巧虎島，我在看世界著名童話；人家在看海賊王漫畫，我在看世說新語，背了一堆唐詩、宋詞，現代散文集什麼的(已忘光.....)，直到高中，超極大反差地只碰鼓棒不碰書了！，連教科書都不碰了(慘......，但是買書的習慣還保留到現在，所以我老家一堆書、祖父家也有我的書，現在租房子書反而更多了！XDD<br class="smart"></li><li>整理草稿裡的文章和想寫的怎麼一堆…(迷之聲：堆在腦袋像我的房間一樣XD)，我現在草稿裡有12篇文，應該會刪掉一些或繼續丟著，包含三部小說、農場介紹文、分享畫畫、科普.....我真的要寫嗎？還有寫信的主題....今天和某人聊天我又想到一個靈感！類似國中生玩回答問題然後標記別人的中二限時動態，<strong>想法很多，執行力是在哈囉！</strong></li></ol><p><br></p><p><br></p><p>以上。</p>  
</div>
            