
---
title: '一面牆的距離'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6988'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 03:09:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6988'
---

<div>   
<p>幾天前，我去找我一位室友探討有關學習的事情。與其說是探討，不如直接說是抄作業，而我們的關係僅限於此，因為性格和部分觀念差距巨大，平時基本不說話，一旦有話題，幾乎都是“明天小測我抄你的”，“今天作業你抄我的”。當然啦，有時買了什麼吃的也會“象徵性”出於禮貌地分享給對方一點，至於其他交流，那可以說基本為零。商量好抄作業的事之後我便問了他幾個看似無關緊要的問題（這是我們之間的一個默契，不然直接走掉太尷尬了），打算做做樣子後就迅速離開。我問他，“你以後打算留在國外嗎”？他說，“想也不想”。我問他為什麼。其實當時我的腳尖已經朝向門的那一側了，卻沒想到接下來他的回答直接講我釘在了原地：“我家里只剩我媽一個人了”。</p><p>我臉上的表情瞬間凝固了。幾秒鐘的沈默過後，我抱著一絲渺茫的希望，支支吾吾地問他（雖然心里已經知道答案了）：“你爸你媽感情出問題了嗎？為什麼不住在一起了”？不出意料，他的回答是：“我爸在學校放聖誕假期間去世了”。聽到這話我就像是挨了一記悶棍，一陣暈頭轉向，半天說不出話來。他看出了我的驚詫，連連擺手，大聲說：“沒事沒事，我在這種事情上恢復得還是挺快的”。我低聲說：“抱歉。。。沒能及時關心你，那段時間里居然還找你幫過忙，打擾了”，彷彿是為了減輕自己的愧疚感，我又加了一句，“那你為什麼不告訴我啊”？他苦笑了一聲，答道：“我這事不可能讓天下人都知道啊，況且我為什麼要到處說呢”。我不知道說什麼好，就跟他聊了點別的，然後回房間做自己的事去了。</p><p>當晚，我失眠了。雖然平日裡沒什麼交集，但我知道他這人不壞（我也知道他知道我不壞）。我們沒事互不打擾，但如果有什麼事要幫忙，只要力所能及，也都會爽快地答應下來。加之我們在作業寫不完時也會互相“借鑑”（其實就是抄，我們說“借鑑”也是因為知道這事不太道德，但學生時代誰還沒幹過這事，哈哈），所以在某種程度上來說，我們對對方是有一定信任的。只是人與人之間的距離就是這麼奇妙，我們既不過問對方的私事，遇到重大的困難也不會跟對方講，雖然是室友，但在一起呆了半年多，我們卻還是”陌生人”。我不知道他父親去世，他也不知道我其實很憂鬱。我們中間明明只有一面牆，但這面牆卻好像這個世界上最遙遠的距離，讓兩個本可以真誠相待的人如隔萬里。我想起泰居柯爾的著作“Open City”中的一句話：“我不可能去敲開他的房門，給他一個擁抱，或是陪他促膝長談，這樣顯得太過虛假”。這句話是柯爾在得知鄰居的太太已經去世很久而他卻全然不知時寫下的，而我，對我的室友也是如此。他說他恢復的很快，可他才不到二十歲啊，這個時候失去父親，還沒能見上最後一面，不知在這表面上的堅強背後，是多少個深夜的思念和哀傷？我又開始自責，我得新冠的時候在群聊里尋求幫助他沒回應，我還覺得他冷漠，可我哪裡知道，那時候他剛剛失去父親，哪有時間管我？幾天前找他抄作業，我說家中出了些事，寫不完了，這次麻煩你了。他說沒問題，然後拿出一瓶喝了一半的伏特加，說借酒消愁吧。我問他哪里搞來的（我們還沒到合法飲酒年齡）？他說，前一陣子他家里也出事，朋友送他的。我在上面講了，我們從不過問對方的私事，所以我只是道了個謝就離開了。看著床頭空蕩蕩的伏特加瓶子，我意識到，我該做些什麼了。</p><p>我知道他有一門功課學的不太好，於是我就提出下次考試的時候讓他坐我旁邊，到時候可以抄到我的（我明白這不誠信，但無所謂啦，揪住這一點罵我我也沒辦法）。接下來的幾天中我拼命復習，其實已經不是為了自己了，就是想做些什麼能幫到他。終於到了考試那一天，題很難，考完後大家一片哀聲嘆氣，我也覺得自己考得不怎麼樣，但至少能及格。出了考場，他對我說，多謝你，我本來是帶著考零分的心態來的，現在說不定還能及格。我淡淡地說了聲“不客氣”，但心里簡直樂開了花。</p><p>考完試正好是中午，我們便一起在外面吃了頓飯。吃飯時他一改平時的禮貌和拘謹，對我講了許多，小到小學時學校食堂的飯菜，大到這些年家鄉的變化，還有一些明星的神秘傳聞什麼的。這是我他第一次這麼跟我說話，而不再是“我抄你的什麼，你抄我的什麼”。</p><p>實話說，我對他所講的這些話題並不是很感興趣，但我知道，我們之間的那面牆，已經不是堅不可摧的了。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            