
---
title: '一閃一閃亮晶晶'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6094'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 09:13:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6094'
---

<div>   
<p>Matters 城堡中，有個神奇的傳說，美麗可愛又善良的貓貓 <a class="mention" href="https://matters.news/@erica072" target="_blank" data-display-name="Erica" data-user-name="erica072" data-id="VXNlcjozMTcyMQ">﻿<span>@Erica</span>﻿</a> 家裡有一個好大好大的罐罐，裡面裝滿了來自世界各地的郵件。這些郵件讓 <a class="mention" href="https://matters.news/@ericaliu" target="_blank" data-display-name="貓咪旅行中〔Erica〕" data-user-name="ericaliu" data-id="VXNlcjoxOTMyNA">﻿<span>@貓咪旅行中〔Erica〕</span>﻿</a> 東奔奔西跑跑，忙著<a href="https://matters.news/tags/VGFnOjY1Mzg5" rel="noopener noreferrer" target="_blank">將郵件送到收件人的手上</a>。</p><p>有一天，聽說貓貓剛好到台南尋覓美食，鹹鹹躡手躡腳的跑到貓貓家，偷偷翻找傳說中的大郵筒，看看貓貓送過的信件。</p><p>咦~這是誰呀？好可愛的笑容啊！</p><p><strong>這是一封來自閃閃發亮的星星的信件欸！</strong></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">Hi~ 親愛的我自己~
別懷疑，深愛奇幻文學的我們，對來自未來的信件應該很能接受，尤其是在這樣的時候。
我知道妳現在真的不好受，僵直性脊椎炎持續困擾著妳，不得不中斷國標舞課程後，身體也停滯了很久無法好好活動。不過，妳終於願意放下成見，開始接觸瑜珈，這真的是非常明智的決定，請繼續#^^#
越來越肥胖的身體也讓妳困惑，畢竟隨著運動量減少，食量也大幅度下降了，體重上升的速度讓人匪夷所思。別擔心，妳即將找到問題的根源！相信我，妳的體重會下降的，但想要更瘦就真的有點難了，畢竟我們從小就是個壯丁嘛～
工作上的無奈也大量消耗了妳的心神，我真的很想叫妳現在就斷開鎖鏈XD，但妳的Mr. Right還沒出現，所以再忍忍。雖然這一忍就又是個十年，但起碼妳遇到了真命天子！說到這，雖然我也知道妳不會退縮，但請務必勇敢面對迎接幸福前的所有挑戰，非常值得，加油！
回想這十年，除了沒有早點斷開鎖鏈以外，現在的我應該沒有辜負當時的妳，我可以很負責任地說，我們都更好了！
PS：基於我們天生的命裡不帶財，甚麼彩券號碼的我就不留給妳了。別說我都沒留意，只怕我就是真的給，未來那個時間點的號碼可能也變了，還是乖乖賺取妳的正財吧！XD
愛妳的~我自己啊

</pre><p><strong>啊！原來這封閃閃發亮的信，是</strong><a href="https://matters.news/@star2light19" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>2021年的星星</strong></a><strong>，寫給</strong><a href="https://matters.news/@star2light19/%E7%A4%BE%E5%8D%80%E6%B4%BB%E5%8B%95-%E7%B5%A6%E5%8D%81%E5%B9%B4%E5%89%8D%E7%9A%84%E8%87%AA%E5%B7%B1%E4%B8%80%E5%B0%81%E4%BF%A1-bafyreiebzhyycp3joystsixzbccksv2vrqir63xo2wxk3opetkiq4cj3d4" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>2011年的星星的信件</strong></a><strong>呀！</strong></p><p>嗯～嗯～是我可愛的星星欸！</p><p>好好玩喔～</p><p>那麼，我也來寫封信給她吧！</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">親愛的星星：
很高興能認識你。別害怕，我可不是什麼壞人呢！
我是在 2021年的6月，在 Matters 上認識可愛的星星，跟星星成為好朋友的。
剛認識星星的時候，是被熱情奔放的「鋼珠筆彩繪」所吸引，每天趁著老闆大人開會的空檔，偷偷看星星的繪畫練習，玩著玩著，就成為網路上的好朋友了。

你放心吧！2021年的星星過得很好呢！
這十年來的星星非常認真努力的生活，也有很愛她的阿娜答，一切非常的順利，也非常的平安。
每天看著星星努力不懈的在網站上發文，不管是旅遊、唱歌、爬山，是畫畫、活動或生活隨筆，每一次為你鼓掌為你拍手的當下，都讓我覺得好開心、好幸福。
雖然我跟 2021 的星星，是從未見面的網友，但是絕對有很多文友跟我一樣，非常喜歡星星的溫暖、風趣及貼心呢！
所以，這個時候的你，2011年的星星，要好好的保重自己珍惜自己，不必糾結有的沒有的，努力往前走就對了喔！

加油，我在2021年等你。

爆栗鹹鹹姊 來自 2021年11月28日 的信

</pre><p>寫完這封給 2011年的星星的信，鹹鹹趕緊將信件丟進貓貓的郵筒裡，趁著四下無人，趕快來逛逛 Matters 城堡。</p><h2><strong>哇哇哇！</strong></h2><p>這一陣子鹹鹹的工作忙碌，沒有時間在城堡裡瞎晃，整個城堡逐漸改變了模樣欸！城堡還是那麼的溫暖，不過多了好多的新東西，越來越有科技感。</p><p>啊？什麼！星星不只學了烏克麗麗，竟然還在城堡裡賣自己的手作文創商品！到處都有星星的足跡，到處都有星星的歌聲！</p><h2><strong>這個星星到處點燈，根本就是專門散播歡樂散播愛的閃亮星星欸！</strong></h2><p>也太厲害了吧！這個不誇不行，我得趁著還有一點時間，趕快再寫一封信給星星！</p><p><br></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">嘿嘿！星星！
你一定沒想到這是一封來自 2021 年的信吧！
我是鹹鹹，10年前在網路上認識你的那個鹹鹹，每次都胡說八道惹人嫌棄的鹹鹹。
哈哈~你一定會懂我在說什麼的，是吧？

如何？現在 2031年的星星，一切都很順利吧？
相信以星星的毅力及努力，任何的困難都會迎刃而解的。更何況，星星人緣這麼好，一定有很多的好朋友，陪伴著星星，鼓勵著星星的。

2021年對大家來說，都是非常難忘的一年，有世紀大病毒的橫行霸道，一場沒有觀眾的東京奧運，也有蓬勃發展的元宇宙。
當時的你跟我何其幸運，一起參與或經歷了這一段時光，結識了彼此，互相打氣也互相安慰著。
現在回想起來，真是有點不可思議的緣分呢！
雖然我也不知道 2031 年的鹹鹹，會是什麼樣的模樣，跟2031年的星星還會不會有連結，因此提前寫了這封信給你。

這段與大家在 Matters 上相遇的機緣，對於在2021年不斷迷惑的鹹鹹，有著無比重大的意義，讓我重新拾起寫字的動力，讓我對自己更有信心一點。
不管再過幾年，我一定會記得這個大家庭裡的每一個溫暖臂膀，每一個支持與鼓勵的。
親愛的星星，謝謝你 2021年在 Matters 上與我相遇，謝謝你的溫柔，也謝謝你的互動，每次想到星星開朗的笑聲跟美妙的歌聲，嘴角都不由自主地上揚呦~

爆栗鹹鹹姊來自 2021年11月28日 的信

</pre><p>寫完這封給 2031 年的星星的信件，覺得好害羞，趕緊將信件丟進貓貓的郵筒裡，雖然知道這是一件艱鉅的任務，但是還是要麻煩貓貓幫我送信喇！</p><p><strong>啊啊啊！<br class="smart">差點忘了提醒大家，不要忘了到</strong><a href="https://matters.news/@star2light19/%E7%A4%BE%E5%8D%80%E6%B4%BB%E5%8B%95-%E7%B5%A6%E5%8D%81%E5%B9%B4%E5%89%8D%E7%9A%84%E8%87%AA%E5%B7%B1%E4%B8%80%E5%B0%81%E4%BF%A1-bafyreiebzhyycp3joystsixzbccksv2vrqir63xo2wxk3opetkiq4cj3d4" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>有星星的城堡逛逛</strong></a><strong>，麻煩再拍拍手，麻煩再抖一抖，不管是港幣還是 LikeCoin，請用力支持 <a class="mention" href="https://matters.news/@star2light19" target="_blank" data-display-name="星星點燈" data-user-name="star2light19" data-id="VXNlcjo2MDkwNQ">﻿<span>@星星點燈</span>﻿</a> ，讓星星成為 Matters 上最耀眼最閃亮的一顆星喔！</strong></p>  
</div>
            