
---
title: '上海封城记_被偷走的四月'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1286'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 09:43:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1286'
---

<div>   
<h2>春天走了，夏天来了</h2><p>封城刚开始的时候，晚上下楼遛狗还要披上冬天棉外套，居家穿的是冬款的运动裤。</p><p>4月下了几场春雨，一会春光明媚，一会倒春寒。下雨的时候自我安慰，反正下雨也去不了哪里。晴天的时候就心里悲叹，啊这被偷走的四月。</p><p>封城进入39天，秋冬衣服被收进柜里，外出换上夏装。散步在小区时抬头看，天空是很漂亮的蓝色，耀眼的阳光落在绿得生机勃勃的树枝上。上海的夏天来了。</p><p>封城就这么从冬末隔到了初夏。</p><p>五月的时候情绪进入低谷。相比四月时事新闻频出，上海疫情总是占据微博热搜，五月开始社交媒体安静了许多。</p><p>一开始人们不同的声音，包括探讨是否要坚持封城清零，能不能共存，奥密克隆的致死率，疫苗的作用，阳性能否不要强制去方舱而是在家隔离等。</p><p>到了现在，封城清零是板上钉钉的事情，阳性应转尽转也没有商量余地。人们的底线一再降低，在这个法律存在感变得很弱的疫情时期，人们试图用法律守住一丁点底线，比如「硬隔离」不该挡住消防通道，进屋消杀也不该肆无忌惮毁害家财，转运的过程能稍微靠谱点，至少说明去哪里隔离，规则是什么，隔离要多久。</p><p>虽然说常常以上这些底线也未必守得住。</p><p>官方用战争性语句比喻抗疫：攻坚战，各区立下军令状，军令如山，大上海保卫战，用这样词语营造非常时期的氛围，用以要求人们牺牲个人自由和利益来绝对服从，一切为了打赢战（清零）。</p><p>5月也没有人再质疑清零政策的正确性了。习书记说：坚决克服轻视，无所谓，自以为是等思想，坚决同一切歪曲，怀疑，否定我国防疫方针政策的言行做斗争。</p><p>封城到现在，一切逐渐成体系。大部分食品物资通过小区团购购买，这两天运气好购物app上也能下单。生活越来越像吃喝不愁的监牢生活。大家可以活得好好的，只是失去了自由。</p><p>虽说不愁生存，但是每日百无聊赖，无聊得不知道拿自己怎么办才好。笔记本上写了一串To do list, 却提不起劲儿完成。无心看书，看剧或运动。</p><p>到了放假的时候，没有工作和会议打发时间，每天早上睁开眼睛，心想着天哪我又要再捱过今天一天吗？能不能Skip掉今天？</p><p>眼下似乎只有两件事可以做，一是喂饱自己活着，而是麻木等待清零解封。</p><p>我不知道其他人在焦虑隔离的时候，是否还能保持productive？</p><h2>终于走出小区</h2><p>五一假期最后一天的时候，我对社区谎称带宠物看病，得以在30多日隔离后走出小区。</p><p>封城下的上海看起来很陌生。店铺都关着门，街道两边拉起警戒线。塑料绳子在风中挥动的，既脆弱又有权威性。街上不少送货的外卖人员骑着电动车经过。道路两旁随处可见「大白」或「大蓝」，他们有的在处理垃圾，有的守着小区大门，有的守在超市门口，有的坐在板凳上给居民做核酸，有的在检查人们的通行证。</p><p>看到身穿警服的大白，我会下意识躲开。这期间听闻的故事让我对身着防护服的公权力群体产生抗拒和恐惧。</p><p>经过江苏路天桥的时候，看着大热天严严实实穿着大白衣服的交警拦下车子检查通行证，觉得魔幻又唏嘘。</p><p>我拿出手机拍照记录。我有一种我必须记录下当下的感觉：记录下真实映在眼里的人事物，记住当下的场景和我的感受。</p><p>在这一切结束之后，官媒可能会以另外一种宏大叙事来改写我们的记忆，甚至还会唱起赞歌。我必须靠自己记住当下发生的事情避免我的记忆被篡改。。</p><p>由于天热口渴，我们想买一瓶水。好不容易问到一个超市，到了门口，几个身着大白衣服的人语气严厉的呵斥我们，告知说现在不进行线下销售，禁止我踏入超市。</p><p>我无力争辩他们的防疫原则，只说，我口渴，我想买瓶水。</p><p>大白作出给我特别通融的样子，对着店主喊，给她两瓶水。我站在门口，拿出手机付了款。</p><p>初夏的天气又热又明媚，走在树阴下时有凉爽的微风。与天气相反的是眼前的城市死气沉沉。5周隔离后第一次踏入外面街道的我们，没有想象中的愉快，反而比出门前心里更低落。</p><p>到了傍晚，我不甘心结束这样的一天。我对着小区志愿者撒了个谎，再次走出小区，毫无愧疚之心的坐上自行车。</p><p>太阳下山了，我骑在安静的市区街道上，伴随凉爽的风骑得飞快。过马路的时候一个中年男子大白凶巴巴质问我，你怎么不戴口罩啊。我没答话，掏出口罩戴上。飞快骑出他视野后，我又一把摘掉。</p><p>我一边骑车，一边看向左右两边的树木和商店，一边畅快呼吸，有种久违的自由的感觉。</p><p>到了公司，看到楼下保安。我不慌不忙的继续撒谎：我家里药吃完了，公司有一瓶多余的，我能上去拿药吗？保安看着我，说：给你五分钟。</p><p>我进到空无一人的办公室，用指纹开门的时候，有种奇特而刺激的感觉。我往书包塞着我需要的东西，零食，眼药水，笔记本，电子产品。</p><p>下楼的时候我看向保安，他正沉浸在他的手机里，根本没把5分钟放在心上。</p><p>我出门，再次骑上车，骑向刚刚看到的便利店。这家小小的便利店居然还开门且允许我进去。我看着货架上的巧克力，奶茶，果汁，冰啤酒，糖果，难掩激动的心情，拿了一大堆去结账。</p><p>再次坐上自行车往家里骑去的时候，感觉用自己的方式稍微嘲弄了当下愚蠢的形势，从而稍微找回了点对生活的掌控感。</p>  
</div>
            