
---
title: '上海封城记 _ 解封'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3250'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 15:20:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3250'
---

<div>   
<h2><strong>真的解封了</strong></h2><p>解封的消息来的很突然，「上海发布」宣布了6.1复工的消息，不再需要出入证即可出门，公共交通也恢复运行。</p><p>实际上5月30日那天很多人就可以出门了，甚至还传来有些公司6.1开始回公司上班的消息。</p><p>封城这么久，经济和人们的生计备受煎熬，短短两天政策发生很大变化，上海从严苛的清零到急迫推进解封复工。</p><p>我们小区非常戏剧化的在6.1解封的前一天新增阳性。但是由于6.1这个解封的大前提，基层一下子从忙着清零切换到到忙着监督复工复产，所以不仅那几个阳性患者可以在家隔离，非同楼的居民仍可在新增阳性的第二天顺利解封。回想前几周最严格的时候，可是发生过大规模集中隔离，把整栋楼甚至整个小区转移走的事情。一转眼政策变宽松许多，上海势不可挡地执行解封计划。</p><p>消息传来的时候，我们小区很多邻居聚集在楼下，跟居委确认这个消息，人们脸上抑制不住的兴奋。我不想把解封比喻成胜利，但是那一刻，我确实有一种走到终点获胜的感觉。对我而言，打败的不是病毒，我也不在乎清零，我们打败的是「漫长的封城」这件事情。</p><p>今天是解封的第六天，重新上街后感官都变的敏锐。我们惊叹路边的开张的店铺，感动于重新喝到奶茶，吃到汉堡。不能堂食，人们买了外卖坐在草坪上喝酒，聊天，野餐。解封之后再次与朋友面对面聊天，进入对方的公寓家中一起看电影都似乎是值得珍惜的经验。这样稀松平常的自由重新获得后，会让人更珍惜这样的日常。</p><p>大家都说，上海就像没有发生过疫情一样。一切和两个月前一样。除了听闻有些地方还没有解封或者某些地区又再次进入隔离。世界上其余地方是与病毒共存，在上海，人们与隔离共存。</p><p>解封后这一周的日子太过正常，我都快忘记那漫长的两个月发生的事情了。直到今天我看了一个封城vlog，再次想起那两个月的混乱的沟通，缺乏人性化的管理，不讲科学一刀切的防疫，对被带去方舱的恐惧，我需要提醒自己，那不是一场醒了就可以忘记的噩梦，而是真实存在的过往，需要记住的教训。</p><h2><strong>漫长的两个月</strong></h2><p>上海封城的两个月，对我而言极其漫长且难熬。被长时间隔离在家是很难受的经历，生活变得极其贫乏。到了后期对什么事情都打不起精神，每日重复的日常对人的精神也有巨大的伤害作用，逐渐对一切都失去动力，仿佛陷入一个没有意义的黑洞。我无法想象那些有抑郁症的人，该如何熬过这漫长的隔离。</p><p>最常做的就是通过看电视和睡觉打发时间。每一个下午和夜晚都感觉很漫长，但是一周一周又过的很快，想不起上周或昨天自己做了什么，只有空洞而重复的每一天。</p><p>这是我绝对不想再过的日子。这是纯粹的浪费生命。</p><p>我渴望外面的阳光和空气。即使不能去餐厅或商场，我也想去江边的公园独自散散步，或者和朋友并排走在街上聊聊天，感受下城市的烟火气息。</p><p>难以想象这样简单的自由，我们竟被剥夺了2个月。对于有一些仍然未清零的小区，隔离还未结束。在这一轮封城里，大多数人被封的时间都是超过2个月的。</p><h2><strong>报复性社交</strong></h2><p>得到解封的确切消息后，我们等待到夜晚12点走出小区大门。在解封的零点见到朋友们，再次自由自在走在大街上，深夜的街头不时有人们拿着酒瓶走过。走到愚园路上，看到许多人拿了酒，食物和蜡烛，兴高采烈在街边庆祝解封。</p><p>旁边有警察在巡逻，但是他们已经脱下了大白的衣服，变回寻常的上海街头警察。他们看起来也放松了许多。封城期间穿着大白制服的警察，和解封后穿着寻常制服的警察是两个完全不同的观感。</p><p>封城期间被困在家的时候，与朋友分担过很多负面的情绪和苦闷，但是时隔两个月再次面对面见到朋友，反而不好谈起那漫长的两个月。看着彼此的脸庞，看着城市恢复原样，封城反而变得不真实，仿佛那两个月没有发生过。真的像是被偷走了两个月。</p><p>上海的春天结束了，现在是热的不像话的夏天。</p><p>服务业们非常忙，即使现在不能堂食，去到自己喜欢的餐厅打包食物，坐在路边的长凳，再次尝到美味的食物是令人感动的。最忙的可能是tony老师们，预约理发排的满满的。不仅是人，我想预约个宠物洗澡都排到下周了。</p><p>解封后最开心的时候是看到街上大家都心情特别好，无论是经过的路人，街边野餐喝酒的年轻人，超市的收银员，餐厅的服务员，大家都对彼此特别友好又耐心。平时走在街头总会碰到一些心情不好的人，但是这两天却没有感受到一点戾气。仿佛经历了2个月隔离，大家都更珍惜彼此，更愿意善待彼此。</p><h2><strong>隔离会催化「在家办公」吗</strong></h2><p>比解封的消息来的更为突然的就是公司要求回去上班的通知。让我非常意外的是，居然很多公司宣布6.1复工回公司上班。</p><p>可以理解有些产业对于复工的急迫需求，但是对于被封了2个月的人们来说，解封的第一天还没来得及适应下正常的城市生活，就要通勤去公司，在办公桌边呆上至少8小时，这实在有点不近人情。尤其是很多工作纯线上，为何非要到办公室不可？</p><p>最近听到一个新词叫做「解封式社恐」。指的是封城期间习惯了一个人独自生活，忽然回到正常的社会，与人面对面交往，会产生畏惧的心理。</p><p>在我的经验里，上班族对「上班」这件事情的抵触是很普遍的。临近解封的日子常常听到人们在说「不想回去上班」「宁可再被关几天，晚一点回去上班」。</p><p>我本身也很不喜欢上班这件事情，在某种程度上我认为上班是件违反人性的事情。</p><p>对于普通上班族，早上醒来通勤到公司，坐在自己工位8-9小时面对着电脑，下班后已经天黑，通勤回到家，洗漱吃饭，如果要保证晚上8小时睡眠，睡觉前剩余给自己的自由时间不多。</p><p>普通上班族的一天里，时间和地理都很不自由。早九晚五一天中最精华的时间是属于公司的，身体则必须呆在公司的格子间。</p><p>如果是作为普通上班族的一生，则一生中最精华的时间是要用来贡献给公司，从20岁出头到五六十岁退休。在这工作的40年里，日复一日每日8小时在公司工作着。</p><p>这样的一生里似乎只有童年和退休后是属于自己的。即使退休后有了时间和金钱自由，还能有一样的好奇心和体力去探索世界吗？</p><p>在离开世界的时候，会不会带着只探索了这个世界不到1%的遗憾离开呢？</p><p>我想很多人都多多少少感到到「上班」这件事情的不公正，不舒适性和禁锢性，所以造成了普遍的抵触。</p><p>疫情虽然很糟糕，但是它把远程工作带进了人们视野。尤其是欧美国家，疫情之后涌出大量远程工作岗位。在可预见的未来，这样的灵活办公一定是留住人才的必要条件。</p><h2><strong>上海未来会怎样</strong></h2><p>封城虽然结束，人们却对上海丧失了信心。很多外国人要么在封城期间离开，要么正在计划离开。这对上海的多元文化是个打击。</p><p>当然这是可以理解的。随时可能再次进入隔离的阴影笼罩每个人头顶，当全世界都在开放，开始恢复疫情前的跨国旅行时，而这里连国内旅行都困难重重。</p><p>清零政策虽然仍然是官方政治正确的选择，但是我相信已经很多人对此存疑了。大家都渴望开放，渴望与世界同步，渴望用科学而非妖魔化的方式看待病毒。中国当然不可能永远清零，最终一定要和世界一样，被迫与病毒共存。而从清零到共存，等待巨大的国家机器转头时，我们正在经历这样的阵痛过程。</p>  
</div>
            