
---
title: '下午四點五點：致命抵抗'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9456'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 22:41:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9456'
---

<div>   
<p>在下午四點五點醒來，窗外是很快消逝的光，而此刻世界和我，卻都保持着燦爛的生命。</p><p>Sarah Brightman 的歌聲，可以拯救我的生命，但卻對這時的抵抗，毫無希望。</p><p>可我還是繼續聽下去，一切沒有失敗，只要我還不肯結束這場遊戲。</p><p>有時候，心中的念頭，仿彿天空落下的雨，點點滴滴，激起漣漪，可那麽相似的彼此，卻毫無聯繫。你的墜落只是你的墜落，她的生命只是她的生命，你們伸手可及，但卻從無交集。這是一個世界的隱喻，也是一個人能夠做的唯一的事。所以，在下午四點五點，生命是脆弱無助，而光正在消失。</p><p>你要保持一個人的尊嚴。</p><p>於是，一切仿彿都與你無關。孤獨，還是猜疑，包括因為一種堅持多年的選擇，而得到的那些異類的眼神。</p><p>遲早有一天，你會失去對身體的控制。希望讓思想一起沉入冥冥之中，還是在黑暗中長年點燃一點餘火？不屑一顧這樣的問題，還是得過且過，匆匆忙忙，只是不想被身後那危險追及？這些問題，曾經被擋在門外，可暴風雨就要到來，他們拼命撞擊叫喊，一定要闖進你的心中。</p><p>我能說些什麽呢？在我早早明白，這個世界曽給予我們的，往往都是一種不那麽討人喜歡的答案，說些什麽，都無法改變你的處境。在這下午四點五點，你醒來就意味着一種注定。</p><p>開開窗，趴在陽臺上，望着匆匆忙忙的人，還有站在鐵籠前看兔子的大人和孩子。</p><p>道路長而無法看到盡頭，自然也不會有什麽起點，你看到的是人，可你不知道他們從何而來，又將向何處而去。</p><p>在慢慢的陽光里，有的只是一種無法言喻的心情，他們有影子，也有同伴，而你一無所有，靜靜待在一間屋子中。</p><p>過去是一首歌，但你總是記不清歌詞，那些高聲唱起的時候，往往含含糊糊。你以為是在掩飾，可每個聽到的人，都只記得你的猶豫。</p><p>我們不喜歡勉強，也不喜歡一點都不像的模仿——完全模仿？那是不可能的——你有你的歌，我有我的。我們是天空的雨點，我們是混在一起的日光，我們帶着不同的顔色，我們有着孤獨的宿命。</p><p>在冬天的時候，我們總會忽略一個問題，那些曾經生機勃勃的生命，到底去了哪裏？是不是那些凍結湖水里的游魚，已被人打撈而去，精心飼養，只等着溫暖的春天再次到來，便可以把它們放回到應該待的地方。而那個兢兢業業，從不遺漏的守望者，站在麥田的邊緣，告訴我們，不必擔心，因為有了他的存在。</p><p>但一切仍然陷入絶望。</p><p>只因為這是下午四點五點，只因為我們的生命進入低谷，只因為憂鬱趁我們不防。</p><p>於是在時間的河水中，拼命掙扎；於是在真與假的懷疑裏，無望抵抗；可你明白，那寫過最後一封信的士兵，從沒想過，自己真地無法安然走下戰場。</p><p>當冷冷的風，依然守約而來，大地決定進入長眠。</p><p>旅人孤單徘徊，讓一天的柴禾，夠過一天的夜晚，也可以這樣說：一天的夜晚，因為一天的柴禾。</p><p>身邊的火，總是這樣。不那麽多，也不那麽少，我們彼此有着溫情，可那不是一種理解，而是敷衍。別人如此做，只是因為那麽做，可以進入理想的車流，從此更快離開。但你想要打招呼的願望，大錯特錯。因為這就是風，這就是火，不為誰而存在，卻被孤獨的人召喚。</p><p>你就是從這裏學會了堅強和樂觀，像一個冬夜裏的孤星，耿耿不變，守護生命。</p><p>你在自己的身上，找到了作為一個人的尊嚴，於是你就像那個士兵，不是為了上司的命令，也不是因為必死的命運，你只是想，你既然得到了生命，便應該有一種不辜負的回應。</p><p>是啊。我喃喃耳語給你，你則沉默而堅定，等一陣風，等一場對話，等一次必然分別的相聚。</p><p>你活在五點，我活在四點，我們都仍在做一場致命的抵抗。你的表演即將結束，我的表演即將登場。那些可尊敬的觀眾，我們一個人也不熟悉，他們掏出了一天的積蓄，我們則拿出一生的凝聚。</p><p>他們迫不及待要為鼓掌找出理由，我們則要為了掌聲，拼命理解：一個人到底該怎樣來面對下午四點五點的太陽。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            