
---
title: '不被喜歡又如何？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6186'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 00:13:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6186'
---

<div>   
<p>應該沒有人不喜歡被喜歡的感覺，但是當你不被人喜歡，你的恐懼感有多少？</p><p><strong>一個不夠自信、不夠安全感的人對於不被喜歡的恐懼感就越高</strong>，也因此容易不自覺表現出一些行為來使自己不至於被討厭，然而這些行為在別人眼中真的是討喜加分的嗎？</p><p>筱珍一直是個自信心不夠的女孩，除了外型不夠漂亮身材也普普加上功課也一般般，普遍來說他就是一個什麼都在中等的女孩，是一個在群體中無害也無存在感的人。也因為無存在感，她隨時都好像可以被歸類到不同群體去，她害怕被踢皮球一樣任人擺佈，於是她能想到生存的方式就是<strong>盡力表現、討好、合群。</strong></p><p>確實這三個方法奏效了，筱珍開始成為了群體中被看見的人，然而這違背自己個性的表現因為效果還不錯，於是她被迫不能下戲，必須要一直展現高度的熱誠、過分的親切及從不拒絕的貼心。</p><p>有一次筱珍不小心聽到群體中的其他女生們在討論她，沒想到其他女孩們竟然說她是一個很矯揉做作、愛拍馬屁又惺惺作態的人，於是筱珍崩潰了！沒想到自己為了可以得到他人的注視及喜歡做了那麼多的努力，到頭來竟然得到更糟糕的評價？！</p><p>等待心情穩定之後，筱珍反思了一下自己在別人眼中的模樣似乎一點都沒有說錯，那的確是可以讓她在群體中不被淘汰的理由，但反而假面的自己卻更令人不喜歡，原因出在哪裡呢？</p><h2><strong>一切都是因為過度表現、過度討好、過度合群！</strong></h2><p><br></p><p><strong>過度表現：</strong>當一個人在群體中不斷展現自己的優點並刻意強化、宣傳甚是羅列戰功以求得他人認同，這樣的行為是會讓人反感的。因為你的表現如何其實大家內心自有公斷並不需要替自己貼上標籤，更不需要強迫他人接受，有時候你的表現跟你自己的形容落差太大，反而還有扣分的反效果呢！</p><p><strong>過度討好：</strong>為了使自己受人喜歡於是頻頻巴結他人、施以小惠，這都是以「人情」來買別人對自己的喜歡，別人表面上對你的和善只是迫於「人情」賣面子，是不是發自內心的喜歡就難說了，有時候反而招致他人認為這種行為就是拍馬屁，而有拍馬屁習慣的人也不會只拍一個人馬屁，當馬屁精現出原形，想必大家也不會多喜歡這個人。</p><p><strong>過度合群：</strong>當一個人總是沒有自己的主見而事事配合他人，反而是最不被受重視的人，當別人有意見的時候不會找你，當別人需要幫忙的時候也不會找你，因為這樣的人就是單純被歸類於「分母」，大概就是要吃飯唱歌要付錢的時候算你一份，但真的需要討論重要的事情絕對不會想到你，因為你給人的印象就是只會配合而已，你的意見就算說出來大概也不會被理睬。</p><p>要特別說一下關於過度合群這件事，通常渴望<strong>群體歸屬感</strong>的人容易被利用，比如說當群體討厭一個人的時候，你也跟著一起討厭，甚至你還因為過度表現想要強出風頭做那個急先鋒，結果最後落得裡外不是人，而你還期望群體的其他人解救你嗎？還是在其他人眼中的你只是一個沒有主見又容易被煽動的傻子呢？</p><p><br></p><blockquote>說到底，我們需要別人眼中的自己嗎？</blockquote><blockquote>如果恐懼，到底那真正的源頭在哪裡呢？</blockquote><blockquote>當你希望別人接納你之前，有好好接納自己了嗎？</blockquote><p><br></p><p><strong>當一個有禮貌、尊重、善於溝通的人不代表我們就必須背棄原本的自己，凡事皆須發自於內心才能獲得最真摯的情誼，否則只是流於表面上的社交互動並無法解決真正的人際焦慮。</strong></p><p><strong>不妨練習傾聽自己、撫慰自己、接納自己吧！真正的安全感是自己給自己的，倘若寄望依靠他人，那可就要有失望挫敗的心理準備了！</strong></p><p><br></p>  
</div>
            