
---
title: '不說謊，很奇怪嗎？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5871'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 04:12:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5871'
---

<div>   
<p>首先還是感謝<a class="mention" href="https://matters.news/@BloomingBloom" target="_blank" data-display-name="无法" data-user-name="BloomingBloom" data-id="VXNlcjoxNzcwNw">﻿<span>@无法</span>﻿</a> 邀請我參與活動，這篇我先不加上活動標籤跟關聯，因為我實在是想不出很具體又值得跟大家分享的說謊實例，因為能想到的其實都是一些小時候微不足道的事情，類似偷拿媽媽手環來戴被發現後否認又馬上承認、跟男朋友講電話被詢問之後說不是，結果又馬上承認之類，這些隱藏不住只好坦承的說謊經驗，應該稱不上有分享的價值，既然活動主辦人要我寫個對照組，那我就來分享一下日常生活中說實話的經驗。</p><h2>說實話其實是要給自己畫出界線</h2><p>有時候為了防止他人越界是要適時透露一些個人隱私的，即使平時不主動告知別人，但若真的有需要的時候，必須適時揭露只為了讓人知道自己的<strong>界線</strong>。</p><p>舉例：</p><p>當別人問起為什麼妳只買包包不愛吃大餐？為何不常出國呢？</p><p>通常一般人的反應會覺得怎麼管那麼多，所以會敷衍或是簡短回答，但我的方式是<strong>認真誠懇</strong>回覆，我的答案會是：「因為我自己一個人住外面需要房租、生活費等等生活開銷，所以我金錢的使用上必須有所分配，所以這也是我不能常出國跟吃大餐的原因。」（常常我會解釋得更多）</p><p><strong>然而我發現當我把自己真實的現況跟困難說出來之後，大家就會避免再問我類似的問題，同樣地也容易同理我對很多事情的處理方式</strong>，例如公司某個人的父母親過世了要包白包、小孩結婚要包紅包，當我選擇不包的時候，他們也可以很直覺想到了我不包的原因。（可能交情不熟、沒有預算等）</p><p>我的經驗告訴我，<strong>真實地呈現自己是給自己設一道界線，讓別人感受到誠懇並且能同理。</strong></p><p>當然，我也試著思考過，或許是我身邊的人比較善良或是環境比較友善？也可能因為我表達的態度比較誠懇？我不太確定，但至少可以肯定的是周遭的人都是相對比較文明且理性的，所以我設的這一道界線是有用的。</p><p><br></p><h2><strong>說實話是為了不想讓自己困擾</strong></h2><p>大家都知道說了一個謊就必須說更多的謊來圓，對於不善於說謊的我來說，這是很耗費精神的一件事，與其要做不擅長的事，我不如就是選擇真實面對。</p><p>以前小時候常常被媽媽逼吃東西，妹妹時常會告訴我：「妳為什麼要說妳不喜歡吃？妳就說妳會吃然後默默倒掉就好了啊！」</p><p>可是我的想法是如果我不誠實告知我不喜歡吃，這樣媽媽會以為我喜歡吃而一直強迫我吃，這樣不是自找麻煩嗎？還有倒掉食物我覺得是一件很浪費的事情，我不想因為我不喜歡吃而做這樣的事情，不如一開始就告訴媽媽我不喜歡吃，所以不需要煮這道菜或是不用煮那麼多。</p><p>打從我有記憶以來，我在幼兒園是每天都不吃點心的，甚至回家還告訴媽媽可不可以跟老師說不要繳交點心費，因為我真的不會吃，也不需要準備我這一份，我不會假裝自己喜歡吃而讓自己不開心。（這是我對幼兒園唯一印象深刻的事情）</p><p><br></p><h2>說實話雖然令人尷尬，但不見得會有反效果</h2><p>比如曾經有一對朋友要結婚發喜帖給我們的時候表示婚宴應長輩要求會是「全素」桌，而且沒有開葷桌，當時我就明白跟朋友表示因為你們開全素桌，那我可能就不方便蒞臨了！（我怕吃得不開心又吃不飽影響心情）</p><p>然而，當我結婚在高雄宴客的時候，他們還主動表示要從台北南下參與，當時朋友手裡牽著小朋友且肚子還懷著一個即將臨盆，然而當他們生下二寶的時候我還去他們家祝賀，日後我生了孩子後也送我許多嬰兒用品。</p><p>這個例子讓我得到的感想是雖然說實話令人尷尬，但卻沒有打壞我們的友誼，當然也感謝我朋友對我的包容。</p><p><br></p><h2>不說謊也能讓大家開心</h2><p>如何不違背心意又能皆大歡喜呢？比如朋友的小孩明明長得不是挺好看，而我又沒辦法說謊，所以我絕對不會說這個小孩好看或是可愛，而會用「皮膚好白」、「很有活力」、「養得很好」、「很聰明」等形容來取代，通常對方父母聽到也是非常開心，這豈不是一舉兩得嗎？</p><p><br></p><p>說實話或是說謊話其實都是個人選擇沒有絕對的是非對錯，每個人所處的環境跟人事物都不同，而那些因素也絕對會影響自己到底要選擇說實話或是說謊話，也很感謝這個活動讓我了解了許多人在現實中不得不的說謊經驗。</p><p>以上就是我簡單的分享，若是還有想到要補充的會在留言區補充，也歡迎大家一同討論喔！</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            