
---
title: '不能进入元宇宙的NFT，真的有价值吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4629'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 03:34:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4629'
---

<div>   
<p>2021年3月，艺术家Beeple的NFT作品「Everyday:The First 5000 Day」，在国际拍卖行佳士得的线上拍卖会上拍出了6935万美元的惊人天价，整个投资圈为之瞩目。NFT概念由此出圈，开始占据了科技、艺术、加密世界领域的话题头条，2021年也因此进入了「NFT Summer」。目光与话题的聚集，使加密世界造就了全新的资本游戏，在全球最大的NFT交易平台OpenSea上，每天都有崭新的NFT系列作品铸造而生，海量的市场交易额也不断刷新着记录，市场中堆积了巨大了FOMO情绪，众多投资者或投机者前仆后继，一边扼腕叹息着错过某个机会，一边又等待着下一个机会伺机行动。不过对于更多围观的区块链白丁而言，最令其难以理解的便是诸如「Cryptopunk」、「Bored Ape Yachat Club」一类的卡通头像类NFT，可以在各路媒体、资本、名人的追捧下，价格连环翻番，达到几十万甚至几百万美元，惊掉下巴的同时连连自问，为何以往可以随便Ctrl+C后即可得到的一幅jpg格式图片，或者一段可以随便下载的几秒钟数码影片，现在却能价值不菲，这所谓的NFT，到底是什么？</p><p>其实截止目前，很多人试图理解NFT，都是从加密世界收藏艺术品的某种想象概念出发的，而这就不可避免的联想到现实世界的收藏艺术品。现实世界的艺术品价值，是包含了艺术的价值与生产成本的价值。但目前来看，以NFT世界中比较火爆的「Cryptopunk」或「Bored Ape Yachat Club」为例，人们是很难体会到其中的艺术价值的，另外就生产价值而言，严格意义之下，一个NFT的生产成本或许只是一串存储在区块链世界中的计算机代码，而这难道就可以令其达到现实世界中成百上千万美元的生产价值吗？至于每个NFT都拥有的唯一所有权凭证，也只是一个仅仅体现于加密世界中，被分布式账本所共同承认，被某个钱包地址所支配的一串计算机代码。而倘若从NFT的字面意义理解，即从「Non-Fungible Token」非同质化数字代币的理解出发，又会产生「难道一幅卡通图片也可以成为一枚数字货币？」之类的疑问，需要解释的原委反而凭空增添许多。</p><p>类似的一幕或许有些似曾相似，比特币在诞生之初，曾在很长一段时间内，被很多人怀疑是世纪大炒作，但随着去中心化区块链概念的普及，并被越来越多人理解接纳，人们也对比特币的价值趋向了某种共识，而比特币自身也随之衍生出一种承载共识价值的价值属性，成为了加密货币圈的领头大饼。但如今反观NFT，至少到目前为止，每一类型的NFT，都只会在某些固定人群中得的追捧，但若是跨出相应的社群圈层后，认可度就会大大降低，而这或许也就成了制约NFT价值存在于某个边界范围内的最大阻力。</p><p>从区块链技术的角度理解，NFT概念可以看成是一项在区块链世界中用于虚拟物品权属定义或确权的加密技术。那么这又和当下最流行的「Metaversa」元宇宙概念有何联系呢？</p><p>对「Metaversa」元宇宙概念稍有了解的朋友，应该不难理解元宇宙是为何物，简单来说就是要在现行的现实宇宙之外，通过虚拟技术打造一个平行存在的虚拟时空（可阅读笔者上一篇拙文加深想象，详见关联作品）。而NFT技术应用于元宇宙之后的效果，就相当于在这个虚拟时空中的所有虚拟物品拥有了可靠的确权凭证，而且还是通过区块链技术来实现的，具备了无懈可击的稳定性。如果换个方式理解的话，我们可以以现实宇宙为参照，存于现实的每一件物品都具备了独一无二的属性，只不过人们会根据现实情况的需要，来决定是否为每一件物品定义其权属性，当然了，这种权属关系本身也是独一无二的。</p><p>既然现实宇宙中的每一件物品都是独一无二的，那么处于元宇宙时空内的每一件虚拟物品，在元宇宙的场景中也应该是独一无二的，而NFT技术便可以解决这个问题，因此在元宇宙时空中，每一件虚拟物品本质上都是一件NFT。但需要注意的是，在这个虚拟时空中，其实是无需为每一件虚拟物品设置单独的唯一性凭证的，套用在现实宇宙的场景中，就很容易理解，环视我们周围的每一个现实物品，都无需再单独设置一个写着「仅此一件」的标牌。</p><p>运用了区块链技术的元宇宙时空，已经为每一件虚拟物品做出了唯一性凭证，因为所有元宇宙区块的分布式账本，都在数据链上确认了每一件虚拟物品的唯一性。</p><p>上次笔者已经提到过，元宇宙时空中时间维度，对于现实世界而言只是一条层层叠加而成的数据链，这条数据链在元宇宙时空中是无限向「前」流动且不会停止的，但对于现实世界而言，这条数据链中的某一层数据是可以静止观测，并可以提取获得的，这就意味着在现实中，我们是可以静止查看元宇宙时空中的每一帧时间的，所以为了能在现实世界认识到元宇宙时空中某一个虚拟物品的非同质性，只能针对此虚拟物品体现在现实世界中的某一静止时刻进行单独的凭证确权，于是对于现实世界而言，一件具备了某种独一无二属性的NFT作品便诞生了。因此不难想象，我们现在所看到风靡于现实世界的NFT，只是此虚拟物品在元宇宙时空中的一个时间切片而已，其对于现实世界而言，这个切片已经丧失了元宇宙时空的时间性。好比一个jpg性质的NFT，在不考虑确权凭证的前提下，在现实世界中是可以通过复制粘贴来无限克隆的，但每一幅jpg克隆体的数据代码却是有区别的，每一个数据代码就是元宇宙时空的一个最小元宇宙时间，所以无限幅jpg克隆体的数据代码连接在一起，才能形成这个NFT在元宇宙时空中的时间线，也才能形成一个完整的元宇宙时空虚拟物品。为了能在丧失元宇宙时间维度的现实宇宙中，展示这一元宇宙虚拟物品的唯一性，某种程度而言，是需要一种降维信息储存方式来实现的，这一点或许类似于「宇宙全息论」所阐述的物理理论——一个物体若被黑洞吞噬，是可以通过降低维度，利用某种全息投射的方式在黑洞的外膜降维宇宙中保存信息的。</p><p>说到这里，应该可以大致想象一下，眼前那些挤满了各种公链，令人眼花缭乱的NFT项目，到底有哪些可以在未来和元宇宙时空搭上关系？又有哪些只是一件为了吸金，只做了所谓确权凭证的普通数码程序而已？或许有了这个最根本的认识与想象，才是判断一件NFT价值与否的关键。</p>  
</div>
            