
---
title: '不能承認的自殺'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=950'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 22:55:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=950'
---

<div>   
<p>凌雪宜一張開眼睛看到太陽直照著她的時候，感到有點莫名其妙。她竭力睜開雙眼，看了看刺眼的陽光，又看了看天花板上抑鬱的蒼白，然後才發現自己並沒有死去，那些藥物原來多吃十顆也無妨，根本不足以令她死亡。她跌跌撞撞的跑到窗台前，打開窗，走出去，這是她老公死後的第一個早上。</p><p>    奇怪了，街道上人來人往，人們都在準備上班和上學，凌雪宜看見這些平凡的正常人，生存得那麼苦、那麼累，竟然仍有興趣生存下去，真是不可思議。奇怪了，街道上的人，發現她站在十二樓窗外放冷氣機的鐵架上，有些嚇得大驚失色，有些拿出手機在拍攝，有些竟禁不住好奇而佇足觀看。</p><p>    消防員和警察很快就收到消息趕到現場戒備，由於救援需要，凌雪宜寓所下的行車道旋即被封鎖，往來車輛均要改道而行，此時正值上班的尖峰時間，該區的交通馬上陷入癱瘓狀態。但儘管如此，站在街上圍觀的民眾卻有增無減，他們好奇地看著身處險境的凌雪宜，有些人希望她最終會獲救，更多的人卻因為道路受阻而咒罵她要死就快點跳下來，不要阻礙大家上班上學。凌雪宜看著圍觀的人群逐漸增多，開始情緒激動，時而痛哭，時而慘叫，沒有人明白她為什麼要自尋短見。</p><p>    警方的談判專家到場後，一度想跟凌雪宜交談，以圖安撫她的情緒，引開其注意力，把她拉進屋中。</p><p>可是凌雪宜的思緒顯然相當混亂，她對談判專家的勸慰充耳不聞，但每當有警員接近窗戶，或者準備靠近她，她就把身體往外移，喝令對方走開，更不時在鐵架上亂跳亂搖，做出一些驚險的動作，令街上的民眾嘩然，警方人員更不敢輕舉妄動。</p><p>    本來消防人員打算張開救生氣墊以防凌雪宜失控墮樓，但由於該區街道狹窄，行人路旁都泊滿了汽車和電單車，竟令氣墊難以打開，這令警方人員更為緊張，在眾目睽睽之下，如果凌雪宜成功自殺，很有可能被公眾理解為保安部門的失敗，因此他們派了更多人員到場戒備，但面對這個站在窗外的女子，所有人都顯得一籌莫展。</p><p>    事件一直擾攘了八個小時，傳媒都在密切關注事態發展，街上有超過五百名圍觀者，其中約有二百人在舉起手機拍攝凌雪宜的一舉一動。透過網民的群策群力，公眾逐漸掌握凌雪宜的身份，有人指出她的丈夫昨日才離奇自殺身亡，有人開始議論周俊穎的死因相當可疑不可思議，有自稱知情者的人說凌雪宜的婚姻生活並不美滿，周俊穎生前為了滿足妻子的權力慾而疲於奔命，有人推測周俊穎的自殺可能與廉政公署的調查有關，而凌雪宜如今高調尋死，可能是畏罪自殺，也可能是別有所圖。一時之間，眾說紛紜，但誰都說不準凌雪宜企圖跳樓的確實原因。</p><p>由於事件影響全區交通，大家都想不到由早上已站在窗外的凌雪宜，竟然直至傍晚仍然站在原地，期間她沒有喝水，也未上過洗手間，既沒有跳下去，也未被救回來。</p><p>正當各界高度關注事件如何解決之際，一名女子自稱是凌雪宜的親屬，意圖突破警方的封鎖線，要求與她對談。</p><p>警員問那女子是不是事主的女兒，她說:「她的女兒都在國外，現在無法趕回來，我是她丈夫的親戚，我有很重要的話要跟她說。」於是她獲淮進入凌雪宜的家，靠近事發的窗戶。</p><p>女子探頭出窗外，直接叫喊:「你老公不會自殺的，妳也不可放棄自己。」</p><p>凌雪宜聽到對方提起她老公，整個人馬上愣住。她問那女子:「妳是誰?」</p><p>「我是周俊穎的外甥女，我叫方美詩，我在香港工作，很少跟親戚聯絡，妳未見過我的，但我肯定我舅父不會自殺，他的死一定別有內情。」</p><p>    「他們已經判定他是自殺了，我跟他們說我老公死前曾發短訊給我求救，他們完全不肯聽我說，還說他的手機已經跌壞了，沒有發現任何可疑之處，這個城市可以讓一個人死得這樣不明不白，你和我都不在現場，又能肯定些甚麼呢?」</p><p>「雖然我不在現場，但我想跟妳說，在我很小的時候，我爸爸同樣是死得不明不白，也被其他人判定是自殺，然後我媽媽出於自責，一念之間就跑去跳樓，簡直跟現在的你一模一樣，從此我就失去了父母。妳的女兒都在外國，妳何不想一想，妳這樣一死了之，她們無緣無故就失去了父母，她們做錯了甚麼?為甚麼要承受這樣的結果?妳自己不想活下去，這樣的心情我完全理解，但妳至少要想一想，妳死了之後，她們將會如何活下去?妳是希望她們終身自責嗎?」</p><p>「我……」</p><p>方美詩不讓凌雪宜作出任何辯解，搶先說下去:「我小時候面臨父母相繼自殺的巨變，當時我舅父，也就是妳老公周俊穎陪伴了我一段日子，令我渡過困境，我那時候就知道，天下間任何人都有機會自殺，但我舅父周俊穎絕對不會自殺，我從網上看到妳的消息，馬上從香港趕過來跟妳見面，無非想跟妳說，我舅父跟我說過:『你的家人不會放棄你，你也不能放棄自己。』況且，如果連妳都死了，誰有能力追查舅父的死因?而且妳連他的身後事也未辦好，怎能這麼快就要死?」</p><p>凌雪宜說:「其實，我也不知道自己為什麼要站在這裏，可能因為太難過，又或者，突然發現人生根本是一場騙局，一時接受不了，做出失常的行為。我不是確切想自殺，我只是想出來看一看，這個世界究竟怎麼了?妳看看下面，這些圍觀的人，其實大多數都生活得很無聊，他們看到別人自殺，只會舉起手機在拍攝，那是什麼意思呢?希望我跳下來死在他們面前，希望第一時間把一宗死亡事件發佈給不在現場的人，他們之中，誰會真正關心我這個傷心絕望的人?妳說這個世界是不是很不知所謂?」</p><p>方美詩說:「有些自殺者其實不知道，也不承認自己正在自殺，但由現在開始，有我陪著妳，為了舅父，為了我們的家人，我們都有很多事情要做呢!」</p><p>「你舅父人都死了，他的同事一口咬定他是害怕被廉署調查而自殺，可能在往後的調查中也會把罪名都推到他身上，反正現在已經死無對證，看來周俊穎只能含冤而死，而且，我覺得是我累死他的。」</p><p>「舅母，我之所以極少跟親戚往來，主要是因為我的工作。我是香港廉政公署的商業罪案調查人員，平時我跟舅父是以電郵聯繫的，不外閒話家常，互相關心。但在幾日之前，他無緣無故分批傳了大量會計數據給我，相信是一間機構近幾年來的採購和出納資料，並叮囑我妥善保管，我覺得他是察覺到同事的不法行為，估計是涉及造假帳及侵吞公款，正準備借助我的專業知識為他解開謎團。」</p><p>「美詩，我要跟妳去香港，看看你舅父留下來的東西。」</p><p>經過接近十小時的擾攘，是次企圖自殺的女子凌雪宜被勸服返回寓所，送院接受檢查，但關於自殺的故事，仍然沒完沒了，讓人談論不休。</p><p></p><p>我說過要寫一篇關於自殺的小說，最終只能編造出一廂情願的幻想。</p><p>人為什麼要自殺?</p><p>那些自殺的人，真的想自殺嗎?</p><p>生活在這個平靜如水的城市，每個人都要為生存而奮鬥，我們其實活得像一隻小爬蟲，永遠有朝不保夕，永遠不知道明天會不會安然無恙。</p><p>有些人死了，有些人活下來。</p><p><br></p><p>任何轟轟烈烈的命案在這裡都只會隨風而逝，像我這篇無足輕重的小說，即使是竭盡全力寫得有血有淚，你們讀完之後大概只會嗤之以鼻，然後裝作沒有讀過，也許甚麼都沒有發生。</p><p></p><p>(刊於2016年9月，澳門筆匯第57期)（人為什麼要自殺之七．完）</p><p><br></p>  
</div>
            