
---
title: '中國的醫療亂象'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9428'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 01:26:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9428'
---

<div>   
<p>在北京第一次去醫院應該是感冒，去的是北京中日友好醫院國際部，有沒有被要求打點滴我忘了，但有被要求去驗血驗尿，記得我還問對方為什麼要驗尿，回答什麼我忘了，反正最後我都照做了。</p><p>（註：平時我感冒都是自行買藥吃不會去醫院，但那會因為人剛去異地發展，所以有朋友客氣堅持帶去看病。）</p><p>看完診後去拿藥時差點驚到，一大袋子十幾二十盒的藥啊！而且中藥西藥都有，付了七百多人民幣，國際部本來就比較貴，但七百多合不合理我也不知道，不過當時還和朋友開玩笑，感冒都要吃那麼多藥，生重病怎麼辦？</p><p>有一次我們開車下地庫時，一個外賣小哥騎車撞上我們的車跌倒了，我們趕緊下車查看，但問他什麼他都不說，看著沒流血，但誰曉得會不會有內傷，所以我們把他送到醫院去檢查。</p><p><strong>這一次我非常火大！</strong></p><p>那個醫生的態度像個流氓一樣，而且碰都沒碰那個小哥，醫生直接就要開單叫他去檢查，檢查項目包括核磁共振。</p><p>小哥的老闆也趕來了，問醫生你都沒看診怎麼就叫他檢查？醫生很凶的說，他不先檢查我哪知道他有什麼問題......兩個人吵了起來，小哥倒是一句話沒說，雖然我們沒有撞到小哥，嚴格來說他還得賠我們錢，但我們不但沒有要求他賠償，我還在他們爭吵時主動拿了醫生開的單子去批價，如果你看到那個小哥你也會這麼做，我說小哥其實他年紀挺大了，而且背是躬的，所以走路都是躬著身子，挺不直的那種，看了那麼可憐，醫生居然開了<strong>一千四百多人民幣</strong>的檢查費，這還只是開始。</p><p>我把小哥，應該說是老先生，拉到一旁，我問他：你有沒有不舒服？如果沒有，就不需要做核磁共振，我把這個一千四百多給你。</p><p>他點頭，我們就走出醫院，這時除了老先生，他的老婆和女兒都來了，連同剛說的老闆，站在門口一邊看我一邊不知道在說什麼，感覺很奇怪，然後老闆做代表，走過來和我們要錢，除了我答應的一千四還不夠，他們要更多，忘了多少，就是多幾百那樣。</p><p>我聽老闆在我面前淘淘不絶的說，老先生的太太還在一旁幫腔：你們開那麼大的車子也沒差這點錢......（實際上我們的車只是1.6的）</p><p>我說不出來的難過，是生活逼人，讓他們轉眼良心就給吃了嗎？</p><p>老先生從頭到尾都沒說話，只是默默的站在路邊。</p><p>我「沒有砍價」，如數把錢給了老闆，然後把微信給老先生的女兒，請她觀察幾天，如果有頭暈想吐一定要去醫院，有什麼事就聯繫我。</p><p>不是我多善良，側隱之心人皆有之，「不善良」的是我們的社會。</p><p>我也沒覺得老先生他們有多壞，即使他們在那邊打我的主意，站在我面前絶口不提誰錯誰對只是試圖想用氣勢「壓倒我」好獅子大開口時，我也只是替他們，替我們的社會感到悲哀。</p><p>我甚至開始反思，如果不是那會我賺很多錢，我還能不能做到那麼大方，那麼「善良」，那麼「替人著想」？</p><p>再後來是胃痛，那一陣子我經常胃痛，痛到受不了時去朝陽醫院掛了急診，這時對醫院更加反感，因為醫院的惡劣態度隨著我多次就診，已經不是我原以為的特例，而是常態。</p><p>事情發生的次序不大記得了，反正我在幾次醫院就診時發生了以下幾件讓我目瞪口呆的事。</p><p>第一次因為胃痛去掛急診，拿了藥後被安排輸液，因為人很多，沒有病床，所以我只能坐在椅子上，友人還幫我到處巡，找空病床。</p><p>我十分痛苦，一點也不想打點滴，只想躺下來睡覺（在大陸不管生什麼病都要打點滴，在台灣如果不是住院沒見過有打點滴）。</p><p>我突然看到有個先生坐在病床上和一老太太聊天，我走過去問他，你是病人嗎？如果不是的話請你把病床讓出來，他先是一怔，然後手一揮，好像趕蒼蠅似的要把我趕走，我自然十分生氣，平常我脾氣就不大好了，更何況是生病的時候😤，我和他吵了起來，驚動了醫生護士，護士把我拉開，我的朋友也回來了，嚇的問我發生什麼事。</p><p>我重新坐回椅子上，這才看到回血回到點滴都變紅色了，難怪大家都嚇到了說......護士給我換了瓶新的，還告訴我那個先生不是病人，但經常來醫院這樣佔據病床聊天......</p><p>原來他是「常客」？</p><p>我不明白為什麼他們不「處理」他？最後坐回椅子上的仍是真正的病人我？</p><p>然後神奇的事發生了。</p><p>就在我迷迷糊糊快睡著之際，有個中年男子和老太把我喚醒，客氣的讓我去病床上躺著。</p><p>我當時感覺好多了，所以我也很客氣的回他不用了，謝謝。</p><p>兩人走後，我朋友說，他們怎麼突然改變態度了？</p><p>我問：什麼意思？</p><p>原來剛剛來喚醒我的那兩人就是和我破口對罵搶病床的人.......</p><p>我知道我有臉盲症，但沒想到已經到達了這麼一個高度......</p><p>後來又有一次，我胃痛去掛急診，因為我已很有經驗了，所以好不容易排到我時，我請醫生開止痙針讓我先舒緩一下，醫生卻一直在屏幕前開單，我看他一直在勾選項目（也包括核磁共振） ，就和之前其他醫生一樣，那每勾一項都是一筆錢啊！所以我就制止他了。</p><p>我和他說明，我明天就回台灣了，這些檢查我會在台灣做，因為台灣不用錢，而且我可能需要住院或動手術，現在做這些檢查沒有意義，台灣都要再做一遍，現在只要讓我先放鬆一下就好了。</p><p>他很不高興，堅持不檢查不能開止痙針，你不能說他「錯」，只是如果照他的說法，不檢查出原因不能「亂開藥」的話，那你檢查完就得真的找出原因對吧？</p><p>沒有，急診了好幾次，沒有一次找出所謂的原因，更多的是讓你轉門診做「詳細的檢查」。</p><p>那次我因為太痛了沒法爭論，而且醫生的臉色也愈來愈難看，最後我是捂著肚子求他，你想開什麼檢查就開吧，但讓我先打針，不然我連走來走去檢查都沒辦法。</p><p>我不是說急診室應該找出原因，而是他們要你做各種檢查的理由都是要找出原因，但沒有一次真的分析你的檢查報告。</p><p>我真心感覺有沒有在急診檢查都沒差，只是每次一堆檢查下來，八百一千人民幣跑不掉，請注意這是朝陽醫院的收費，非國際部，國際部更不得了。</p><p>而且說實在的，所謂沒檢查不知道病因的說法，被這些醫生濫用到什麼地步自己心裡有數，並且照這個邏輯，病人應該從頭頂到腳趾都得做檢查才能確保<strong>「萬無一失」</strong>不是嗎？</p><p>我在台灣和英國都看過醫生，台灣有健保，英國是留學也不用付錢，但我都沒遭受過這種，醫生見到病人如同見到了錢包，開檢查單如同吸血鬼嗜血般的兩眼放光，如此歡快的在檢查列表上面勾選，且病患稍有質疑，稍有不從，醫生的臉色就如同晚娘一樣難看的畫面。</p><p>或者說，我感覺如果醫生想勾什麼我都說好，而且還加碼，麻煩您把院裡能做的檢查都給我做兩遍吧，醫生的態度肯定會好很多。</p><p>另外，晚娘臉不是醫生的專利，護士也不遑多讓，只是問廁所在哪都能做出，看都不看你一眼只是手隨便一指你再看不到還想再問清楚點她就要翻臉的樣子。</p><p>還有一次更可笑，胃痛掛急診，照了B超，醫生居然說我肚子一團亂看不出是什麼，要我去看門診，那你做這些檢查幹嘛呢？而且為什麼動不動就要做核磁共振？還好核磁共振我堅絶反對才被拿掉，不知道是不是因為這樣醫生不高興，才故意說看不出來？（補充一下，這個醫院在北京順義，不是順義醫院，是叫什麼航天醫院）。</p><p>因為胃仍然痛，所以隔天又換了間醫院看急診，也是要檢查並且照B超，我說我前一天才照過的，還給他看片子，也如實告知醫生說看不出來，結果眼前這個醫生皺了下眉頭，重覆了我說的話 ：看不出來？然後就沒再說什麼，只是堅持不管我前一天在哪的醫院做了什麼檢查，都得再做一次。</p><p>（補充：這個部份台灣一樣，只要換醫院，檢查幾乎都得重做，以前換院會轉移病歷，現在大概是有健保的關係吧，一開始我會質疑醫生，即使不用付什麼錢我也不想看到醫療資源被濫用，但現在這個模式基本定型了，說不動了，不過我還是做過很多讓醫生討厭的事，例如<strong>早期</strong>去做醫美，護士要拿我的健保卡蓋章被我以不是看病而拒絕等等，很高興現在已經沒有醫美診所敢這麼做了。）</p><p>我再照了一次B超，但仍不知原因在哪，只是拿了藥回去，結果仍然是去看門診，重做檢查......</p><p><strong>2021年年中，我因為眼睛突然劇痛，去朝陽醫院掛急診。</strong></p><p>雖然我弟和我住的近，但是半夜我不想吵他，所以是自已叫車去醫院的。</p><p>當時我一隻眼睛痛的完全不能睜開，只剩一隻眼睛可以看路，掛了號後，問了人知道眼科在樓上，就自已搭電梯上去。</p><p>還好沒人排隊，我很高興，直接就輪到我。</p><p>我進去後，醫生態度一如往常的不是很好，我這裡說的不是很好是指臉色很難看，我在大陸看醫生好幾次，沒有一次醫生是和藹可親的，台灣也不會特別親切，但也不至於擺著晚娘面孔，更不會因為你不做檢查乖乖待宰就給你臉色看，而在英國看診的三次，每次都很舒服，診所的標語還會寫著：每名病人要看五分鐘以上。</p><p>醫生檢查了我的眼球時，莫名其妙的罵我（或者罵別人？），你們怎麼都要去做雙眼皮？還有幾句聽不清，不知道是不是妨礙他檢查的意思，我懶得和他解釋我是雙眼皮，但因為年紀大了眼皮下垂才去縫的，而且這和你有什麼關係？</p><p>我看過的大陸醫生說話不能好好說，十分粗魯也就算了，我當做病人多你心情不好可以吧？ 但他們確實給我一種只想賺錢的感覺。</p><p>這個眼科醫生檢查完後，說沒什麼問題，角膜也沒破，我問他那我怎麼會那麼痛？我當時右眼痛到猶如有東西在眼球上刮，不停流淚＋眼腫讓我的右眼睜不開，但他堅持我只能去看門診，然後 開了眼藥水給我。</p><p>我無奈離去，因為除了診室，走廊的燈是關的，我看不清楚還一邊摸著門出去，醫生連說一聲門在哪都懶，雖然在那之前我已領教過無數次這種態度，那次我仍然心酸想哭，主要是視線模糊眼球疼痛又非常擔心眼睛會不會因為沒有得到即時的醫治而瞎了。</p><p>急診開的眼藥水自然是毫無效果，幸好隔天一早我弟陪同我去看門診，醫生的態度毫無例外的冷淡中帶有微微的不耐煩，你照例不知道一句話都還沒開口她哪來的不耐煩勁，你也照例小心翼翼的爭取用最短的時間描述病情，當我把急診開的眼藥水給那個醫生看時，她怔了一下，然後有點不屑的把它放在一旁，另外給我開了兩瓶藥，我問她為什麼急診室的醫生會開這個她也不回答，就當她是不方便批評其他醫生吧！</p><p>總之我拿了那兩瓶點藥回去，其中一瓶只用了一天我眼珠 子的疼痛就好了大半，大概三四天就痊癒，實屬萬幸。</p><h2>中國不是沒有好醫生，但你真的要很幸運很幸運。</h2><p><strong>就算小粉紅的玻璃心要碎一地，我在大陸的各種看醫經驗讓我只想說一句話：</strong></p><p><strong>除非是快要死了又沒得選擇，我絶對不會在大陸看病！（補充，牙醫除外，北京的牙醫診所服務和技術都很好，費用和台灣差不多。）</strong></p><hr><h2><strong>剛上傳的YouTube 影片，和大家分享我忽肥忽瘦的過程🤣。雖然只有兩分半，但「拍」死人了﻿😂</strong></h2><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/qTYnNKdgkLA?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            