
---
title: '中朝边境之旅（9）珲春：离大海一步之遥'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 03:42:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9'
---

<div>   
<p>作为同时拥有俄罗斯与朝鲜两国口岸的城市，大概是受到最近黑河疫情的影响，火车站检查严格了起来，对于北京来的旅客要特别登记。</p><p> 珲春城里没有太多历史遗迹和文化景观可看，值得看的地方都在城外深山里，有日军留下的防御要塞遗址，不过都没有进行开发比较难找，还有一些在边防地区，要是对军事遗址感兴趣的倒是值得花些时间进山找找，大概在珲春市区北面春化镇草坪村上山，但是需要小心别进入俄罗斯境内。</p><p>珲春的开发建设与边地军事危机有关，来自俄国的压力让清政府开始正视东北防务虚空的问题，1909年清政府设立珲春厅，开始招民垦荒、修建防御工事与交通设施。在我的故乡沈阳曾经有一座依公祠，依公就是首任珲春副都统依克唐阿，他的故事要来到珲春开始讲。以前珲春老城西边有一座康熙时期修建的灵宝寺，不过现在的寺院是2001年重建的，过去寺院的昭忠祠里面有一块甘棠遗爱碑，是民众为纪念依克唐阿树立的，他在任期间整顿军务，参与勘定中俄边界，维护中国主权。</p><p> 为了寻找依克唐阿留下的功绩，我来到珲春东郊的炮台村寻找东炮台。1881年，依克唐阿在珲春城东主持修筑了东、西两座炮台，1900年俄军越过边境入侵珲春，西炮台守军首先开火，两座炮台击退了俄军几次进攻，之后大炮震裂，俄国趁机绕道攻占珲春城，炮台守军只好拆卸大炮退出阵地。</p><p> 我来到东炮台遗址，炮台被一圈高出地面的土墙围起来能看出阵地的位置，外围有护墙河，其中一段已变成水渠，从阵地一个开口进入绕到高地上就是炮台的位置，炮台原址上修建有一座本村在抗日战争时期牺牲的烈士纪念碑，但我来的时候发现烈士纪念碑已经损坏了，很奇怪九月末的新闻照片里还是完好的。带我寻找这个地方的司机说他在珲春开车二十多年，来过这村子无数次都不知道还有这个地方，也才了解炮台村名字的由来，对历史探访者来说，给当地人讲他们自己都不清楚的历史是一种荣誉。</p><p>从炮台村继续向东走就通向防川景区，原本有大巴车直接在高铁站和长途客运站接游客，但是疫情期间旅游业实在惨淡，根本没有游客，我只好独自乘坐出租车前往。司机说十一期间游客会多一些，防川景区距离市区略远，一般游客会住在延吉然后乘坐早上的高铁到达珲春，包车参观下午再回到延吉。由于珲春市内没有太多游玩景点，除非游客想体验防川村的民宿，一般留在珲春市内过夜的人并不多。</p><p> 从珲春到防川中间会经过一段很狭窄的公路，道路两边都是铁丝网。这条洋馆坪路堤原本是图们江江堤，在张鼓峰事件之后苏联将边界推到图们江边，中国仅留有一条通向防川的公路，1957年洪灾大水漫过路面，防川村变成一块飞地，居民只能从苏联境内穿过。</p><p> 走过这条狭窄的公路之后，我们的车进入一片开阔地带，左侧就是沙草峰，在沙草峰下有一座塑像，他是一个应该被铭记的人，清末捍卫中国主权争取到图们江口通航权的官员吴大澂。</p><p> 1860年大清国被迫签订《北京条约》割占乌苏里江以东给俄国，吉林失去了沿海地区，1882年清政府发现俄国越境在防川设立哨所，于是1886年派吴大澂和依克唐阿重新勘定中俄边界。当时围绕的争议问题是清俄两国边界的土字碑位置不符合约定，造成从沙草峰到图们江入海口一段边界划分模糊。吴大澂提出要求俄国归还罕奇海岸，以及要求获得图们江口通航权，俄国答应了后者，将哨所撤回，土字碑也移到了防川。吴大澂争回了十几平方公里的的土地和重要的江口通航权，如今他的塑像在沙草峰下眺望着大海的方向，壮志未酬。</p><p> 从沙草峰再走2公里就到了张鼓峰，满洲国建立后，苏联与满洲国在珲春地区一直存在边境争议，但实际控制满洲国外交事务的日本希望低调处理，避免发生军事冲突，双方暂时搁置争议，都没有派出大量军队驻守。</p><p> 从1935年开始，满洲国与苏联边境冲突增加，多次发生交火，满洲国政府要求重新划界，被苏联拒绝。1937年6月，日军与苏军在黑龙江干岔子岛发生边境冲突，苏军有所损失但非常克制，主动撤出冲突地区，这让日军受到鼓舞。1938年8月，日军向张鼓峰发动进攻，结果这次苏军反应十分强硬，战斗持续了十天，日方提出停战。双方达成协议，日军撤回图们江西岸，苏联占领了张鼓峰与沙草峰，仅留一条通道通向江口。</p><p> 著名的苏联歌曲《喀秋莎》就是以张鼓峰事件为背景，歌曲开头“正当梨花开遍了天涯，河上漂着柔曼的轻纱”讲的正是夏季张鼓峰与图们江的景象，由苏联作家米哈伊尔·伊萨科夫斯基作词，作曲家马特维·勃兰切尔谱曲，但这首歌直到卫国战争时期才流传起来。</p><p> 我这次来防川主要是想参观张鼓峰战斗遗迹，原本在防川村外面有一座博物馆，是一位本地老人私人修建的，但是现在已经关闭了。司机说防川村修建了新的博物馆，想把老人家的博物馆设置在村里，但似乎没有谈拢，所以博物馆也就暂时无法参观了，非常遗憾。</p><p> 张鼓峰事件后，日本迁走了防川周边的中国居民，直到1961年才有十几户朝鲜族从珲春迁过去，政府为了推动这块边境国土的发展，给予大力支持并开发成旅游风景区。在沙草峰与张鼓峰之间建立了金沙滩游乐园，在防川村东有“防川花海”，国境线附近是著名的龙虎阁，还有图们江边汽艇游览项目，不过受到疫情影响，我到的时候大部分项目都不开放。</p><p> 防川村村口有一座牌坊，上面写着“东方第一村”，但这个村子并不是中国最东边的村子，最东边的村子在黑龙江抚远小河子村，距离中国领土最东点黑瞎子岛只有一公里。</p><p> 我走进防川村里，村内道路规划整齐，每家都是相似的小院落，司机说这些房屋基本是用作民宿使用，不过一年当中只有半年时间有客人，而且集中于几个长假日。我们到的时候，村里的荷花池结束了一年的营业正在放水捞鱼，下一个旅游季要到明年五一假期。我走到村子后面有一个湖，湖对岸就是张鼓峰，山顶是中俄分界线，有一座观景平台，本来也是防川村景区的一部分，但现在不允许攀登上去，司机说会经过边防巡逻地区。</p><p> 我们来到防川龙虎阁景区门口遇到了麻烦，我的北京行程码带星号不被允许进入景区，只好远远眺望，远处的俄朝大桥堵住了吉林的出海口，正如我被无法克服的力量堵在景区外不能进入，只能远远拍照，都是近在咫尺却无力突破的遗憾，倒是意义颇为应景。</p><p>在张鼓峰战斗中，苏军到前线的公路运输由于洪水受阻，之后苏联开始修建铁路连到江边，1952年接入朝鲜铁路，1959年修建了现在这座俄朝友谊桥，从防川龙虎阁出海只有15公里，但因为桥墩很矮所以事实上堵住了中国的通航。在大桥北面是俄国的波谢特平原与哈桑湖，南面是朝鲜的豆满江市，朝鲜领导人访问俄罗斯就要在豆满江火车站换轨。</p><p> 我回到珲春市里，在珲春市人民医院内有一座老建筑，是曾经的珲春海关，现在用于医院的药房。珲春自古就是贸易口岸，可以经盐州（俄罗斯库拉斯基诺）通往日本，渤海国曾迁都到东京龙源府（珲春市八连城），与日本互派使臣建立贸易关系，清朝宣统元年清政府设立珲春总关，原本是3座建筑，有一座二层的办公楼已经拆除，现在只有一座建筑还保留着，房子上面有阁窗，烟囱也是老式的。</p><p> 珲春有一条欧式街似乎是这座城市娱乐业规划的重点，一条街都是经典商业化的仿欧式建筑和希腊罗马风格雕塑，但实际上非常萧条，只有个别歌舞厅在营业。珲春夜晚更热闹的地方是离欧式街不远的另一条街，整条街上都是KTV，店铺招牌沿用着旧时的名字，叫歌厅或练歌房，门口沙发上坐着一些女人，一切很是老派的感觉，像30年前我童年时候街区的样子。</p><p> 这座城市很多商业活动都是围绕边贸进行的，目前俄罗斯口岸走货不走人，所以市区里一些俄货店铺还在营业，价格非常便宜，而朝鲜口岸则是货和人都不走，载我的司机之前和哥哥在朝鲜从事海鲜生意，他们低价收购朝鲜的海鲜尤其是海参、大虾和帝王蟹然后运到珲春或者图们，再发往全国各地，不过疫情之后大部分人都回中国了，只有极少数人留在朝鲜继续囤积冻货等待边境开关。</p><p> 我来到朋友推荐的一个地方，店名也是很老派叫休闲驿站，室内特别宽敞每个座位都能躺着，消费也很低，华丽浮夸的装修风格，特别没落旧贵族末日狂欢范儿，这种城市就是为享受生活准备的，明天打核战争，今天也得喝茶嗑瓜子搞对象。</p><p> </p>  
</div>
            