
---
title: '为了自由我不后悔 上'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9196'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 03:02:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9196'
---

<div>   
<p>2014年2月17日早上8点我刚起床准备坐地铁去上班，吃早餐时拿起手机就在网上看到针对我向美国国务卿克里呼吁中国互联网自由，官方媒体《环球时报》发表社评《向美国务卿“要自由”，好萌的表演》，不点名批评我，并称我为异见人士。各大门户网站纷纷转载此文，评论区只放出支持官媒的内容，网站上相关链接有成千上万条评论但只能公开显示不到50条内容。作为门户网站腾讯网编辑，当时我有权限看到没有公开显示的评论，绝大多数网友评论都是渴望自由的。也许这就是网上意识形态对敌斗争的具体体现，官媒可以奉旨发言，其他人的发言评论只能被全部删除或者隐藏。</p><p><br></p><p>2月17日，据路透社报道，在外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹对克里会见中国博客作者作出回应，强调中国的事情要由中国人自己根据自己的国情来决定。她反问道，“如果没有这些年来中国互联网事业的巨大发展，哪来的博主？”</p><p><br></p><p>华春莹说：“中国的事情要由中国人自己根据自己的国情来决定，如果想通过这种方式使中国朝着某些人所期待的方向去转变，这未免也太过于天真了一些。”</p><p><br></p><p>华春莹上述发言在外交部官网公布的发言稿里是不存在的，这也是一种内外有别，就像她可以在中国境内自由翻墙上推特发言宣传，一般中国网友不可以，不少网友因翻墙或协助翻墙而遭到处罚和判刑。</p><p><br></p><p>2014年2月11日，美国驻华大使馆工作人员电话询问我2月15日上午是否有空，大使馆有一个活动想邀请我参加，我看了一下周六15日我不用上班，我回复说有空，愿意参加。</p><p><br></p><p>2月13日，美国驻华大使馆工作人员告知我周六的活动是与时任美国国务卿克里先生进行互联网自由会谈。听到这个消息，我有点震惊，因为之前以为只是参加大使馆的一个普通活动，没想到是和国际政坛风云人物、美国首席外交官见面交流，而且在中国互联网自由是很敏感的话题。</p><p><br></p><p>人的一生会身处何种环境，结识何种人，并非事事都能靠自己主动把握决定，往往有很多偶然性因素，就是俗称的缘分。既然缘分天注定，那么自己也要好好珍惜缘分，抓住难得的机会。</p><p><br></p><p>最早知道克里先生是2004年美国总统大选，当时我在贵阳一中读高中，每天晚上7点都看新闻联播，最后几分钟国际新闻会报道一些美国大选的相关新闻，那时知道了民主党总统候选人克里这个名字，布什总统连任成功后就没有印象。直到后来2012年底他成为美国总统奥巴马提名的国务卿人选，才知道他当时是参议院外交关系委员会主席、资深参议员。</p><p><br></p><p>本来我应该2月13号就在网上公布活动信息的，这样可以得到网友们更多的宝贵意见，但考虑公布参加类似的活动信息我可能会被提前阻拦管控，以至于无法参加这个机会很难得的互联网自由对话会，我只能把它暂时埋在心里，自己在下班时间上网找资料做准备，也没有把将要参加活动的事告诉远在贵阳的父母，以致妈妈后来在网上看到我参加活动的照片后打电话哭着问我为什么要去参加活动。</p><p><br></p><p>2014年2月14日元宵节上午，时任美国驻华大使馆公使衔新闻参赞何志先生通过电话正式邀请明日上午我将作为中国青年博主代表与美国国务卿克里先生就互联网自由等问题进行会谈，会谈大约9点开始，我需要在8点15分之前带上身份证到美国中心。在现场，中国博主们可以自由提问，现场配有同声翻译人员和用于翻墙访问国际互联网的VPN工具。 (VPN是虚拟专用网络的简称，中国很多网民使用VPN访问被中国的“防火长城”屏蔽掉的网站和应用。）</p><p><br></p><p>据他表示，参加会谈的共有4人，其中包括已经接受邀请的胡舒立女士和王克勤先生、我以及另一个还在邀请中的博主。在电话中，他说他们美国外交官认为我是中国青年博主中最合适向国务卿克里介绍中国互联网的人选。</p><p><br></p><p>根据在网上查阅到的外交礼仪，正式场合应该穿西装打领带和皮鞋。我在周五下班后去商场里买了一身西装和皮鞋，因为平时都是穿运动装运动鞋，在正式的外交场合不穿西装皮鞋不太适合。</p><p><br></p><p>2月15日上午8点，我抵达京广中心一楼大厅，美国中心位于28楼，在一楼大厅有上百名警察和身材魁梧身着深色西装的便衣在安检和执勤，人很多以致于原本宽敞的一楼大厅显得有些拥挤，我拿着身份证走到电梯口附近警察临时设立的安检处想要通过安检坐电梯上楼，负责安检的警察，他们的警衔是两杠三星一级警督，从警衔看至少是享受正科级待遇的干部，其中一位警察看了眼我的身份证说只有身份证不能放行，让我等美国外交官来再带我上楼参加活动，我就在大厅站着等待。</p><p><br></p><p>这时有几位正在执勤的警察让一楼大厅的前台年轻女士假装接电话，一名警察拿着相机不停地拍照，可能是为了留下他们为外交安保事业尽心尽力的影像宣传资料。</p>  
</div>
            