
---
title: '为鬼而做的盛举 _ 《呼兰河传》笔记（二）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7361'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 06:59:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7361'
---

<div>   
<hr><p>这一章讲的是呼兰河的一些“盛举”，包括跳大神、放河灯、野台子戏、四月十八娘娘庙大会等，然后再展开描述人们是如何参与的，在这些盛会中都发生了什么样的小插曲，还有作者回忆起过往的心情。</p><p> </p><p>最先写的是跳大神，一般来说请神都是为了治病的，是不得已而为之的事，伤心的事。围观的人却当作节目来看，孩童更是天真，只觉得是和过年过节一样的庆典。只要人都聚在一起，自然就会热闹起来。</p><p> </p><blockquote><em>那神一下来，可就威风不同，好像有万马千军让她领导似的，她全身是劲，她站起来乱跳。 </em></blockquote><blockquote><em>大神的旁边，还有一个二神，当二神的都是男人。</em></blockquote><p> </p><p>南方乡下也有请神的习俗，神的授意者也通常是一个女人，上了年纪的女人，所以这才有“神婆”之称吧。</p><p> </p><p>住在乡下的时候，也常听说这样的事：谁家孩子受了惊吓，找人来帮忙“喊魂”，也就治好了惊吓的病。仪式倒是十分简单，有的烧纸，泼冷水饭，嘴里反复念叨几句常人还算听得懂的话，还有的竟然可以在盛了水的碗中将筷子立住，以表示这个人真的可以和神对话，以此得到神的授意，真的可以将孩子的魂“喊”回来。</p><p> </p><p>在“请神”的世界观之中，女人的地位这样高，恐怕是因为她的肉身已有一半脱离了凡胎，仿佛真的成了“仙”。所以仍旧身在凡尘中苦苦挣扎的寻常人都敬仰她，奢望着她能给神带去自己的请求。不是求大富大贵，至少也要生病之人早日好起来，这已经是最大的愿望。</p><p> </p><p>“请神的人家为了治病，可不知那家的病人好了没有？”在孩童眼里分明是感觉热闹的场景，等到人都散去后却异常悲凉，在她描写看河灯时尤其能感受到这样的心情。</p><p> </p><blockquote><em>人生为了什么，才有这样凄凉的夜。 </em></blockquote><p><br></p><blockquote><em>真是人生何世，会有这样好的景况。 </em></blockquote><p> </p><p>这两句话分别写于雨夜打鼓送神回山和七月十五盂兰会河上放河灯，“凄凉的夜”是前一场盛举的尾声，“好的景况”是灯光河色正好的时刻。但是很快河灯也要稀疏远去了，“再往下流去，就显出荒凉孤寂的样子来了。”</p><p> </p><blockquote><em>可是当这河灯，从上流的远处流来，人们是满心欢喜的，等流过了自己，也还没有什么，唯独到了最后，那河灯流到了极远的下流去的时候，使看河灯的人们，内心里无由地来了空虚。</em></blockquote><p> </p><p>就像前面的请神一样，最终也是要送神归山的，遇见下雨的夜晚就更加凄凉了。河灯最开始放到河里，人们多么非常小心温柔啊，各式各样的灯齐齐落在水面上，拥拥挤挤，从上流稳稳地漂下来了，照得河水幽幽发亮。</p><p> </p><p>远远看着河灯迎着自己漂下来，在心里已经等了很久，也期待了很久。身边有忍不住的可能还欢呼出声，所有人的期待都围在河岸边了，也像河灯似的拥拥挤挤，把心都照得亮堂堂的。河灯流过自己的时候，却是没有准备的，就那么一霎那，等回过神来已经往下流远去了，而且越来越远。心里的灯也灭了，目光追着那盏河灯，只剩下追悔莫及，只剩下空虚。</p><p> </p><p>怎么办呢，这灯会去到哪里，会不会不幸被雨水或河水打湿，或是被河里的什么东西绊住，再也漂不远了。看着河灯，不免会替它们感到担忧，为它们往后的命运而伤心。仿佛那一盏盏的灯，就是无数个我，原本和众人约定好了，一齐从上流漂下来，然后慢慢地就要分别了，此后命运难测。</p><p> </p><p>回想呼兰河发生的事，她时而是童年的自己，仿佛真的可以无忧无虑（少有）。但时而又回到现时写下这些文字的时刻，她也许意识到自己已经离无忧无虑的童年格外遥远了，回看每一件事时心中难免感伤。</p>  
</div>
            