
---
title: '乐观的悲观主义者'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5420'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 03 Apr 2021 08:46:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5420'
---

<div>   
<p>如果要用一个词来作为自己的人生座右铭，我会说「乐观的悲观主义」。把乐观一词放在悲观主义前面看似荒谬，其实乐观的态度和悲观的观点可以并行不悖。</p><p>罗素曾说乐观主义和悲观主义都是不科学的，乐观主义者以为宇宙的存在就是为了让我们高兴，悲观主义者则以为是为了让我们不高兴。然而很显然，当地球绕着太阳转时并没有考虑过我们高不高兴，乐观与悲观都是我们自顾自的想法罢了。</p><p>如果所有人都能做到不以物喜不以己悲，那么罗素说得没错，乐观和悲观都要不得。可惜人并不是那么客观理性的动物。晴天还是阴天，午餐吃了什么，路上有没有堵车，昨晚睡没睡好……这些小事都能影响人的心情。</p><p>对于一个普通人来说，把让我们高兴的事和难过的事分开来数一数，我想大体上服从正态分布，恐怕好事还要多一些。可是坏事的杀伤力要比好事大得多。假设有人每个月都有一周生病，尽管按数量上讲还是健康的日子多，我们也会觉得他是个倒霉的病秧子；平时吃得饱饱的，突然遭遇饥荒饿上一阵，这饥饿绝对让人终生难忘。</p><p>或许有人会说这是因为我们对痛苦关注过多， 应该把注意力放在积极的事情上。但我认为关注痛苦乃是人之常情。随着人生经验的增加，我越来越发觉生命的脆弱，命运只要轻轻一推就能把最强壮的人击倒。</p><p>痛苦是一道预警。如果一个人失去了痛觉，一定常常受伤；如果一个人从不居安思危，面临挫折必然会更加手足无措。</p><p>人生在世，生老病死悲欢离合都是逃不过的，人性的贪婪、嫉妒、仇恨、愚蠢也是躲不掉的。如果有人只看得见人生中的美好，要么是因为太幸运，要么是因为太无知。</p><p>我称自己为悲观主义者，正是出于这一方面的考量：人生中存在各式各样的不幸，难免有一天会落在自己头上；我倾向于对事情做出最坏的打算，而不是天真地期待一切都顺遂人意。我以为这是最理性的选择。</p><p>人生的好坏并非我所能把握，但应对的态度则是我自己选择的。当我看到事情坏的一面，我不会仅仅为此哀叹抱怨，而是想办法去解决。我很少会沉溺于消极的情绪中，我知道那根本于事无补。在更多的情况下，我早已提前做好了准备，再糟糕的情况也有相应的对策。从这个角度讲，我同时也是乐观的。</p><p>当我审视自己的人生经历，不难理解为什么我会形成这样的性格。我自幼喜欢读书，比同龄人成熟的早些，在家里也未曾受过长辈的娇惯，十二三岁就开始承受严酷的学业压力。天真无知的童年时代转瞬即逝，我早早地就接触到了现实。我很早就知道了生活中的无奈，学会了牺牲眼下的自由快乐从而换取未来的收获。</p><p>性格是一个人的特色，难以用好坏来评价。当我回首过往，我自觉从这乐观的悲观主义中获益匪浅，人生的每一步都走得扎扎实实。与此同时，我也看到自己有时会过于小心谨慎，厌恶风险，做人不够洒脱。有得必有失，有失必有得，这不是我能左右的。</p><p>罗曼·罗兰曾说过，真正的英雄主义是在看清了生活的真相之后，依然热爱生活。我不敢自诩看清了所有真相，但我对生活有着深沉理性的爱，所以我甘心做一个乐观的悲观主义者。</p><p>(本文参与「你的人生座右铭」活动，被收藏次數是奖项评选条件之一。如果您喜欢这篇文章，请点击收藏，谢谢！)</p><p><a href="https://www.xianrenlife.com/2020/01/optimistic-pessimist.html" target="_blank">乐观的悲观主义者</a></p>  
</div>
            