
---
title: '亲历上海疫情小日记：解决提出问题的人从来不是领导的专利'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8511'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 06:28:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8511'
---

<div>   
<p>被生活逼着写了篇小日记，在此记录，并分享给大家看看，中国大陆有多大，哪怕是经济最发达城市的最核心区域——黄浦区（市政府，外滩，淮海路等地标所在地），市民的众生相。</p><p>1，前述：楼主在上海黄浦一个小区，5月7日突然通知一人阳性全楼和全小区转运（公告写全楼，居委会口述全小区）。在通过12345和街道办反应情况质疑相关操作是否合法合规以及是否真正有利于防控，会不会好心办坏事后，对方答应一定认真快速反馈给个说法。当日晚上我们有几批居民整楼被转运，但因为人数较多没转运完。8日接到居委会电话，回访告知暂时没转运的人，只转运上下左右房间，其他居民不转运。</p><p>另外一条线，我们小区在7日和8日还分别加上了硬隔离铁围墙和栅栏。多吐槽一句，应该并不是不转运而加的，而是两条线两个命令下达的，因为全转走的楼在转走前已经开始在施工了。</p><p>2，序幕：今天做完核酸我就发现不对劲，回楼路上听到一个丈夫在大声骂自己老婆。明显是对于转运和硬隔离不敢吱声，需要有个发泄口的那种宣泄。（居委会并未告知新的转运政策，只单独通过回访电话打给了曾经反馈过该问题的居民，所以大部分居民还是以为肯定要转运的，只是没轮到自己）</p><p>我当时估计难道要发生男的打老婆，女的打孩子的极端情况？果然，楼里还发生了小孩被打去医院缝针的情况（家长在群里说小孩自己跌倒的，隔壁邻居偷偷告诉我听到他们打孩子）</p><p>3，正篇：到了下午，小区的600人微信大群，有个人天天在那边喊，你们敢反对转运，就等着去监狱吧的人。我也忍不住问了他一句，我反对了不合法的转运，我怎么没在监狱。如果你需要我可以给你分享如何在用合法手段尝试维护自己权益的方法，以及如果尝试失败如何保留证据等日后拨乱反正。</p><p>然后他就在群里说要我出来和他居委会门口决斗，说要让我没法争取自己合法权益，还说他几年前连居委会主任都敢打，还怕打个我不成。我当然理都不会理他，就去打游戏了。</p><p>打完游戏回来看群，一群已经被转运的居民在那边说我。有的骂我，叫我别发动群众一起造反共产党的。还有的骂我，说自己12345打了一个月了，一件事情都没受理的，凭什么你打电话他们就管了。<strong>可能在很多人眼里，有别人面对错误政策能用合法手段维权成功，是比错误政策而言更大的羞辱。</strong></p><p>有邻居加我好友，说支持我，但是不敢在群里说，建议我也别说了。我想想也是。只要我不发声，他们自然会转移嘲讽到其他人和事情身上。</p><p>4，后续：果不其然，到了傍晚，我们隔壁小区也在转运，隔壁小区的马路对面，有个姐姐拍了个视频，问了一句，怎么要转运的人，是在上车前穿防护服的，不在家穿好，到马路上增加危险吗？</p><p>这个视频被转到了600人大群，他们开始发动力量集体举报和攻击拍视频的人，理由是两条：1，人家普通话不标准，滚回老家去；2，领导要求在马路上穿防护服的，又一个攻击领导的坏份子。</p><p>不过搞笑的是人家拍的也不是我们小区，是我们隔壁小区；前几天人家倒是拍过我们小区转运视频，标题是：XXX小区加油。</p>  
</div>
            