
---
title: '人人都能学会如何快速有效的增肌'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=844'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 19:47:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=844'
---

<div>   
<p>你是不是也曾经办了一张健身卡，可是从来没去过。。。。。。</p><p>很多人把增肌看得很神秘，对增肌有很多疑问，比如训练要准备什么？训练计划该怎么制定？增肌该怎么吃？是不是通过增肌就能减肥？你是不是也在网络上搜索各种关于增肌的信息，可是发现网上的说法众说纷纭，不知道到底谁说的是对的，最后对增肌这个事感觉还是无所适从。</p><p>通过学习网上的文章或者短视频，对增肌的了解都是碎片化的，但是一个碎片化的知识作用不大，只有系统的学习才能解决对未知事物的焦虑。《闪电增肌》这本书是一本通俗、全面、深入、有效的系统增肌书，目标读者是健身增肌零基础人群。作者仰望尾迹云，原名曹晋，是一名健身科普作家，是著名主持人杨澜“天下女人幸福私享课”首位特邀专家。本书系统地讲解了增肌训练知识和技巧，包括增肌训练要素解析、增肌训练运动解剖与动作分解、增肌训练计划制订、增肌训练营养搭配、增肌训练运动损伤预防，以及增肌同时如何减脂等几大部分。为读者提供了一个科学严谨且行之有效的系统增肌方案，从根本上解决了有些人增肌总没效果的困惑。</p><p><br></p><p><strong>1.</strong> <strong>增肌训练要如何做？</strong></p><p>作为一名小白，首先让你困惑的是不是要买什么健身装备呢？这个要买，那个也要买，挑来挑去也不知道到底需要什么。《闪电增肌》给出了最简单的答案，其实健身小白要准备的装备有训练手套，可以防止手滑，保护手部皮肤；运动鞋，要牢固而且抓地好；运动服；水杯，训练当中补水，而且因为增肌训练后要马上补充营养，所以还需要一个装蛋白粉等训练后补充剂的小盒。</p><p>健身小白应该如何制定增肌训练计划？很多人觉得增肌计划很复杂，或者觉得它一定有一个所谓的“规范”。实际上增肌计划是非常灵活的，并没有特别严格的规范，只要保证三个原则：</p><p>1.肌肉的训练互相之间不会产生干扰；</p><p>2.满足肌肉的训练频率；</p><p>3.满足肌肉训练后休息的要求。</p><p>作者以协同肌群一起练为例，提供了一个典型的周训练计划。同时，结合训练负重、个数和组数、组间休息时间、动作速度等训练要素，我制作出下图的周训练计划供参考，至于每个部位的训练动作，可以参照书中训练动作进行选择。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><strong>2.</strong> <strong>增肌要如何吃？</strong></p><p>增肌训练者有三大基础营养素，就是蛋白质、碳水化合物、脂肪。那么应该怎么吃呢？</p><p>1) 蛋白质怎么吃？吃得越多，肌肉长得越大吗？</p><p>有种说法是，蛋白质吃得越多，肌肉长得越大。仅仅靠吃蛋白质就能增肌吗？当然不可能。没有训练，吃再多蛋白质你也不可能变成肌肉男。一般建议，增肌人群的蛋白质摄入量每天至少要达到1.5～1.8克/公斤体重，而且来源建议以动物性蛋白质为主。</p><p>举个例子，如果你的体重是60公斤，那么每天要吃90～108克蛋白质。当然，这都是以增肌为目的的阶段性建议，不是长期的蛋白质摄入量建议。高蛋白饮食需要多排出含氮废物，<strong>所以训练者要多喝水。</strong></p><p>增肌训练前后补充蛋白质非常重要，而且要配合碳水化合物一起补充。最好选择蛋白粉，尤其是训练前，有些人吃固体食物后训练可能会感觉不舒服。碳水化合物，建议选葡萄糖，或者白糖也可以。当然，白面包也没问题，只不过糖比较省事，也好携带。</p><p>增肌训练前补充，一般就是训练前15～30分钟。训练后补充，就是训练后即刻补充。事先带好蛋白粉和糖粉，训练后用水一冲就可以了。建议前后各20～25克优质蛋白质。若是浓缩乳清蛋白粉的话，一般是30克左右，用200毫升水冲服。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>2) 碳水化合物怎么吃？</p><p>碳水化合物很重要，尤其对增肌人群来说。碳水化合物是人体的主要能量来源，构建碳水化合物的基础成分是糖分子。主要有如下四点作用：</p><p>1.提供日常运动需要的能量；</p><p>2.给一些特殊细胞提供能量；</p><p>3.节约蛋白质；</p><p>4.满足增肌训练需要。</p><p>建议不运动者，每日碳水化合物摄入量不建议低于150克；增肌人群每天建议不低于3～4克/公斤体重。碳水化合物的来源主要是：主食、添加糖（包括含糖饮料）、水果、薯类、某些蔬菜和豆类。</p><figure class="audio"><audio controls data-file-name preload="metadata"></audio><div class="player">
      <header>
        <div class="meta">
          <h4 class="title"></h4>

          <div class="time">
            <span class="current"></span>
            <span class="duration"></span>
          </div>
        </div>

        <span class="play"></span>
      </header>

      <footer>
        <div class="progress-bar">
          <span></span>
        </div>
      </footer>
    </div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>3) 脂肪怎么吃？</p><p>脂肪是食物当中一个能量来源大类，主要就是指我们平时吃的肉类里面的肥肉和植物当中的油。对增肌人群来说，脂肪的摄入量不能太低。脂肪摄入量太低，人的雄激素水平就会降低，这样不利于增肌。但是吃太多又会导致脂肪增加。该怎么平衡呢，其实增肌人群保持基本的清淡饮食，一般就可以吃到适当比例的脂肪了。</p><p><strong>3.</strong> <strong>增肌同时能做到减脂吗？</strong></p><p>减脂和增肌可以做到同时进行。但是，它们彼此之间相互有影响，一起进行，双方都无法做到最大化。</p><p>增肌是不是把肥肉变成肌肉了？肥肉和肌肉是两种东西，两者相互之间不能完全地转化。增长肌肉需要蛋白质，蛋白质是由氨基酸组成的，其中有8种氨基酸我们自己不能合成，要靠饮食来获得。我们身上的肥肉，至少是不可能提供这些必需氨基酸的。但是，肥肉中储存的能量可以在增肌的时候使用。所以从这个角度讲，好像是肥肉变成了肌肉，实际上是，增长肌肉的同时消耗了肥肉。</p><p>增肌者减脂应该怎么饮食？增肌人群减脂，应该高蛋白、足碳水、低脂肪。</p><p>增肌者减脂应该怎么运动？增肌人群减脂，应该做低强度长时间的运动，或者高强度短时间的运动。中等或中等以上强度的运动，每次时间建议不超过30分钟。原则很简单。就是别闲着，少坐多站，少站多走，尽可能通过活动多消耗热量。比如站着看电视、边看电视边原地踏步、多步行少乘车、多爬楼梯少乘电梯，等等。</p><p>增肌者想要“简单粗暴”地减脂的话，做到以下8条要求，一般效果也会很不错。</p><p>1. 不论什么时候，看得见肥肉的肉都不要吃（也不能拿来炒菜），植物油总量每天不超过4可乐瓶盖。</p><p>2. 零食、熟食、外卖都不吃，尽量减少出去吃饭的次数。出去吃饭的时候，也要尽量遵守要求1的原则。</p><p>3. 小口进食。任何食物，平时习惯的一口，现在分成2～3口来吃。</p><p>4. 每口食物缓慢咀嚼35次再咽下，完全咽下上一口饭之后，再吃下一口。</p><p>5.咀嚼食物的时候放下手里的餐具。</p><p>6.清淡低盐饮食。</p><p>7.任何时候，吃饱了就停下，千万不能吃撑。少吃多餐。</p><p>8.每天额外多做60分钟快步走，可以分几次完成。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><figure class="audio"><audio controls data-file-name preload="metadata"></audio><div class="player">
      <header>
        <div class="meta">
          <h4 class="title"></h4>

          <div class="time">
            <span class="current"></span>
            <span class="duration"></span>
          </div>
        </div>

        <span class="play"></span>
      </header>

      <footer>
        <div class="progress-bar">
          <span></span>
        </div>
      </footer>
    </div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            