
---
title: '人生座右銘-放下偏見 相信自己。'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4995'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 21:48:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4995'
---

<div>   
<h2>放下偏見、相信自己的無限潛能。</h2><p>我們習慣了用偏見的眼光去看待身邊聽聞而來的事物，我們逐漸習慣只在乎別人的看法，別人怎麼看待我的選擇，怎麼評論我的人生方向…等等。久而久之，變得放棄思考並丟棄自己對事情的判斷能力。</p><p>偏見不見得會重傷你，但它會默默地讓你遠離接納自己真實的想法，也不經意地錯過一些或許適合你的人生舞台。</p><p>別讓他人的偏見，綁架了你的自我。有時侯事情本身存在著他人的負面評價，但是如果你認為是對的，就去做吧！經過你的判斷，如果對你是有意義的事，就行動吧。</p><p><strong>特斯拉馬斯克（Elon Musk）</strong> 多年前還未成功，知曉馬斯克的人可能寥寥無幾。</p><p>當初他在成立航太科技公司SpaceX及執行電動車Tesla計畫期間，也是遭遇旁人的評頭論足。然而當他成功開發特斯拉電動車，火箭成功發射並登上世界首富時，他曾經說道，我當初根本沒有多餘的時間去聽別人怎麼看待我的選擇，我只知道我正在做對的事，當我知道這是對的事，我只有努力地去做並完成它們。</p><p>他改變了外界對於電動車的偏見及負面印象。</p><hr><p>這邊還有個成功故事想分享給大家：</p><p><strong>顏毓瑾女士是位腦性麻痺身障者</strong>，也是艾多美全球日用品網購公司的銷售大師。曾獲總統教育獎，也是2017年基督教海外菲律賓宣教成員。</p><p>她的人生一路上可想而知幾經波折，雖然是重度腦性麻痺，講話表達不清楚、四肢也無法像正常人一樣自在的活動，可是她擁有思緒有想法，智力也不比一般人遜色，但因爲腦麻，沒有人願意給她工作機會。</p><p>當初加入艾多美時，也是聽到眾人對直銷的偏見，但是她相信自己的潛能，今天的她成功了。</p><p>她在艾多美的成功分享會中演講：</p><blockquote>能進入艾多美公司，是我這一輩子最幸運的事情，本來媽媽並沒有看好，後來用時間和行動來證明，從來沒想過可以藉由艾多美公司並透過自己的能力創造收入。她感謝艾多美董事長幫助我們走向翻轉人生。</blockquote><blockquote>從沒想過自己能夠完成碩士班學業，如果家庭環境允許我們去挑戰不同事物，就別看輕自己，人的潛能有時候連自己都意想不到，竟是如此飽滿活躍。</blockquote><blockquote>鼓勵用愛心去分享自己成就。</blockquote><blockquote>自立更要助人。</blockquote><blockquote>養海外需要幫助的孩子。</blockquote><blockquote>幫助流浪狗和殘缺的狗醫好她們，讓她們有個溫暖的家。</blockquote><blockquote>在「艾多美」，我成功了！人生沒有抱怨，只有行動加上努力。我可以做的到，你也可以做的到。如果不試試，怎麼知道你行不行呢！</blockquote><p>看到這裡真的沒有理由再悲觀或抱怨生活了。銷售大師-顏毓瑾的特殊狀況並不影響她對人生的戰鬥力，她的不平凡人生及成功榮耀是大家的典範。</p><p>艾多美是一個幫助消費者成功的良善企業。不管你是年輕人、老年人，身心障礙人士或覺得自己沒什麼工作能力的人…等等，只要你願意給自己一個機會，都可以加入艾多美，來實現被動收入、財務自由的夢想。</p><p><strong>👉 </strong><a href="https://letsfirelife.com/atomy-global-donations/" target="_blank"><strong>顏毓瑾-艾多美成功故事 </strong></a></p><p><strong>👉 </strong><a href="https://letsfirelife.com/passive-income-atomy/" target="_blank"><strong>多一份在家工作收入-艾多美</strong></a></p><p><br></p><p><a class="mention" href="https://matters.news/@tingting1123" target="_blank" data-display-name="射手媽咪婷婷" data-user-name="tingting1123" data-id="VXNlcjoyMDQyMw">﻿<span>@射手媽咪婷婷</span>﻿</a> 分享了很棒的一段話：很多事情不是努力就能馬上看到成效，但是你每一步努力的過程並不是都毫無意義，總是會在適當時機得到回報，只是需要耐心等待並持續付出努力。</p><p><br></p><h2><br></h2>  
</div>
            