
---
title: '人生就像羅馬競技場'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5420'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 14:19:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5420'
---

<div>   
<figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/FSrOYkqZaq8?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>什麼毛？🤣AIlen的分享什麼毛桑，說喜歡張雨生卻沒聽過這首神曲，放在這裡給大家欣賞</span></figcaption></figure><p><br></p><p>著者 小太陽的星與心</p><p><br></p><p>二十五歲那年，我的人生畫了一條線。二十五歲以前我是台灣人，二十五歲以後我是日本人。看起來只是護照換了個顏色改了個國籍這麼簡單，但這個抉擇註定了我踏上人生的不歸路。</p><p><br></p><p>古代羅馬有個傳說，國王不滿意公主的情人，故將這可憐的男人帶到競技場，這男人有兩個選擇，一扇門裡是一頭兇猛的獅子，另一扇門裡是王國裡的世紀大美女，選到獅子則難免一番苦鬥性命難保，擇到美女則可以當場抱得不認識的美人歸，但一輩子都不得再與心愛的公主有任何瓜葛。</p><p><br></p><p>只有公主知道門後的玄機，</p><p><br></p><p>如果你是公主，你將如何暗示自己的愛人？如果你是那男人，面對公主的暗示，你將如何抉擇？</p><p><br></p><p>人生就像羅馬競技場。</p><p><br></p><p>迷惘如己，你永遠不知道自己的選擇背後躲藏著的是獅子還是美人？</p><p><br></p><p>人性詭異，你永遠不明白他人對自己的愛，是如猛獸般的惡意還是美麗的溫柔？</p><p><br></p><p>我一直想用我的一生來證明我的抉擇是正確的。</p><p><br></p><p>很多年前，我也和所有人一樣，在結婚與工作、戀人與伴侶之間舉棋不定，最後，我選擇了結婚與伴侶，我做了一個人跟著異國人在國外生活的抉擇，從此以後，我沒有了自己的地方，我不再屬於自己的國家，而這片異國是否能夠接納我，我不知道。第一次就是一生，第一次映入眼簾滿天星斗的夜空，以後就是我的一片天。</p><p><br></p><p>面對從未生活過的國度，從未度過夜的初次見面的月亮，即使面對未知與恐懼，即時周遭千人反對萬人擋道，我帶著異鄉人的一句「我愛妳」，排除萬難的走下去。</p><p><br></p><p>但我的心徬徨不安，如果婚姻失敗，如果工作不順，我沒有退路，沒有地方可以去，沒有經濟來源，所以我卯盡全力希望異國人的接納，我努力，異國人花三十分鐘的事，我就花三個小時，我認真，異國人先到十分種準備的事，我就先到一個小時……。我不知道花了多少時間，學習、記憶、覆述、背誦、模仿…，我就像九官鳥一樣學習聲音也拷貝內心，戰戰兢兢每天都好像在打仗，尤其我到職場以後。</p><p><br></p><p>但不同文化國籍的人的互相理解與接納，如同狗想要打進狼群一樣困難，於是我裝成狼，披著狼皮的狗常常被嘲笑常常被輕侮常常被打回原形變成落水狗，十年前曾經在銀行櫃台日文傳票沒寫好羞得我滿臉通紅，而現在我是財務長。十多年前曾經電話應對不佳被訕笑果然外國人不能做櫃台啊，而如今我是事務長。</p><p><br></p><p>若干年後，我不知道我是不是打進了這個異國世界，但我現在擁有這個國家的姓名和聽起來不錯的頭銜。</p><p><br></p><p>你說，我的抉擇是對的，我功成名就成功了嗎？</p><p><br></p><p>我為了這個抉擇付出了的代價，一向自傲自視甚高的我，在異國備受打擊心裡千瘡百孔，不是選擇一起過生活的異鄉人一句我愛妳就能夠抵銷的。</p><p><br></p><p>在職場上一堆訕笑的背後，在生活上一堆家長媽媽閒言閑語的時候，難過絕望的時候我對自己自信全無，早上我彎著腰洗著臉中途要回頭好幾次，因為我覺得好像有東西在後面窺視我，就算只有我一個人在家。</p><p><br></p><p>我沮喪的時候是像屈原身上綁著石頭一直沉下去的那種，我會自挖坑，甚至希望石頭埋在十八層地獄裡不要再出現，殘忍地自虐自殘的孤寂為伍。</p><p><br></p><p>很困難的時候，我覺得我在現在的職場裡再待下去會得癌症，但等我當了阿長，大家對我打躬作揖，一切看似海闊天空，但我心裡的癌症也沒有好。</p><p><br></p><p>我曾經踩著虎行，最後也曾爬上山頂咆哮，但豺狼虎豹不斷圍著我，在我當上事務長後，我又決定拋棄一切下山。</p><p><br></p><p>這就是我三言兩語說完我在異國的奮鬥。我得到了大家看來很不錯的東西，但心裡千瘡百孔空虛寂寞。我有時後甚至不知道自己在這裡做什麼？？？</p><p><br></p><p>但是我後悔嗎？</p><p><br></p><p>人生就像羅馬競技場，我們都希望自己選擇的門後是溫柔美麗的大美女般的順暢人生，但不選擇不嘗試，你永遠不知道門後是什麼？與其一輩子在那裡猜測門後是什麼，我寧願選擇並大喇喇的開門面對，就算門後是兇猛的大獅失去所有也在所不辭。</p><p><br></p><p>就算後悔了也曾經戰過，就算戰過以後的人生不是自己想像的樣子，我只能說，在一路披荊斬棘之下，開創出的就是最適合自己的模樣，屬於自己的最獨特的道路與風景，我不後悔，這些成功背後的難過與傷心，有一天，當我能夠一笑置之雲淡風輕的說出來時，就表示我已經接納了這個抉擇。</p><p><br></p><p>我帶著一句我愛妳孤身闖蕩天涯，我現在我想告訴我自己，一切的難過與傷心、還有周遭的不懷好意與鄙視的眼光，成就了現在這個獨一無二的自己，我要給我自己一個最大的掌聲，並告訴我自己「我愛你」。只有自己愛自己，自己成為自己的太陽，才是最實際的，面對人生的每一個抉擇，多愛自己一點吧！</p><p><br></p><p>（完）</p><p><br></p><p>我很希望有人告訴我，累了就回來吧！疲了就休息吧！但是我身邊的人總是說，如果是我一定做得到的，如果是我一定能打贏那些神經病的……。</p><p><br></p><p>真的很認真打了半天以後，發現人生就是，貪、瞋、癡，三個字，而我就是在那漩渦裡打轉的、一輩子走不出來的，被他人束縛也作繭自縛的，無能為力的人。</p><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/S7sXA4x3x-8?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>我很希望有人告訴我，不要再戰了…但大家都說，如果是我一定做得到的…一定能戰勝那些神經的…</span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            