
---
title: '人生爽度'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8666'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 06:50:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8666'
---

<div>   
<p>最近過得很不爽。</p><p>不是憤世嫉俗、看凡塵不順眼的那種不爽，是只剩下忙碌奔波、沒有空閒沒有享受，單純覺得我只是生存著、而非生活著的那種不爽。</p><p>但這只是我的感覺。</p><p>忽然好奇，人生的爽度如果量表評估，我現在的人生爽度，會是幾分呢？突發奇想，自己想了生活的幾個面向，問自己幾個問題，嘗試把人生爽度量表評分。</p><hr><blockquote><strong>經濟 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>經濟無虞，不至月月擔心帳單、不至需要籌錢周轉。食衣住行各式所需，皆可從容負擔。</p><blockquote><strong>住 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>有一個可避風遮雨、溫暖舒適的家。在外頭承受所有的艱辛甘苦，最終還是有一處安心的歸屬。</p><blockquote><strong>工作成就感 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>在工作中能得到成就感，付出的心力有所回報。有滿足、有收穫。</p><blockquote><strong>吃飯 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>可以好好吃飯、細細咀嚼。有一段完整的用餐時間，得以品味每一道餐食的味道。</p><blockquote><strong>睡眠 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>安穩入睡、深沉入眠。有充足、舒適的夜夜好眠，身心皆能舒緩修復。</p><blockquote><strong>休閒 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>有休閒時間、亦有休閒活動。忙碌過後，可以放鬆心情，看本好書、看場電影、踏青郊遊。</p><blockquote><strong>運動 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>可以規律有效的運動，有足夠的出汗與心跳、鍛鍊體能調節身心。</p><blockquote><strong>穩定的情緒 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>不陷入悲傷、不墜入愁苦、不過度的狂喜與沮喪。可以有穩定的情緒面對生活的課題。</p><blockquote><strong>心靈滿足 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>不奢不貪、接受缺憾、感恩所有。明白自己所擁有的，並感受到平靜與滿足。</p><blockquote><strong>隨心所欲 1~10分、自行評分</strong></blockquote><p>請假休息、規劃出遊，有某種程度、隨心所欲的餘裕。</p><hr><p>自己評了分，10個面向、10個問題，綜合評分5.3分。</p><p>嗯……要說慘嘛…似乎也還不太慘，心情頓時有開朗一些XDDDD</p><p>人生嘛，誰沒有各自的課題，人生如果真能計較評估，你的題目跟分數，又是怎樣的呢？</p><p><br></p>  
</div>
            