
---
title: '人畜无害'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1506'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 07 Mar 2021 13:44:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1506'
---

<div>   
<p>“这个歌，我这么跟你说吧，很多人都没看明白……这歌就是写一个家庭嘛，第一段父亲，第二段母亲，第三段孩子。作为一个非常偏执的中年妇女，就是他妈的认为自己手里有一把枪，天天特别紧张地想去保卫生活。这个假枪你在哪儿都买得到，或者你买不到手里也有一把无形的……这就是个典型的一家三口，虚假的中产阶级温馨，结果全他妈是扯淡！杀，都杀掉！小孩背叛，父母绝望，最后全JB完蛋……”</p><p>——万能青年旅馆乐队访谈</p><p>1.</p><p>铁五正全神贯注地看着今天的目标。</p><p>他是房地产老板，看样子大概40上下，头发稀疏，浑身都是肥肉。</p><p>铁五喜欢肉厚实一点的人，这样他就可以放开了打，不必顾虑太多；不像那种身材精瘦的，下手时需要拿捏得当，太轻了客户不满意，太重了则会摊上麻烦事。</p><p>老板也知道铁五是来干嘛的，油光光的额头上紧张得都是汗，但脸上还故作镇定，丢给他一根黑利群，问道：“他们给你开了多少钱啊？”</p><p>“1w5，”在钱的事情上，铁五向来都很坦诚，“先给5k的定金，等有效果了，再把剩下的尾款打给我。”</p><p>“这样，我给你两倍的钱，你把那家伙收拾一顿，怎么样？”老板问。</p><p>“可以呀。”铁五点点头，把烟夹在耳朵上，忽然猛地一拳打过去，对方瞬间鼻血直流。</p><p>趁他还没回过身来，铁五起身，抓住老板的衣领，对着他圆鼓鼓地肚子又是狠狠一膝盖。老板吃痛，呻吟着倒在地上。</p><p>“但我必须得把这单做完了，才能再跟老板您合作，这是规矩。”</p><p>说罢，铁五一脚踢了过去……</p><p>等铁五出来的时候，办公室里的人都用异样的眼光看着他。大家都听见了里面的声音，大概也猜到发生了什么事情。</p><p>铁五已经不是第一次做这种事，早就习惯了。他径直走到公司门口，管前台小妹要两张纸，擦干手上的血迹后，丢进电梯口的垃圾箱里。</p><p>这是他每次做完工后的小仪式，象征着事情就此了结，不把工作上的恩怨带到生活里。</p><p>2.</p><p>铁五本来是一个拳击手，打过很多比赛，却总与奖牌无缘，后来经朋友介绍当起了打手。</p><p>对于自己的工作，铁五更愿意理解成是一个“快递员”，把客户的怒气、憎恨、威胁等情绪，通过自己受过专业训练的肉体，传达给那些素不相识的人。</p><p>那些挨揍的人，也都非常通情达理，知道铁五本跟他们无冤无仇，只是拿钱办事而已，几乎没有人会事后找他麻烦。</p><p>然而靠拳头表达观念的方式，为任何一个文明社会所不容，因此铁五几乎每年都要在看守所里待一阵子。不过铁五性格安静，可以说有点儿宅，看守所里可以健身读书，又没有人敢惹他，在里面反倒像放假一样。</p><p>只是随着女友爱莉的闯入，铁五的生活被彻底搞乱了。</p><p>这是某种无法抱怨的，“甜蜜的麻烦”，就像一个母亲很难向人抱怨，自己刚生下来的孩子很吵、很烦一样。</p><p>3.</p><p>下午，铁五跟客户汇报了工作后，就去健身房锻炼，顺便在外面吃了晚饭，回家已经9点。</p><p>不出他所料，家里是空的，爱莉又不知道去哪里疯了。他知道现在给爱莉打电话，人家也不会接，就坐到书桌上继续研究起心理学。</p><p>铁五是个很有远见的人，知道自己靠拳头吃饭的日子有限，如果将来还想继续吃这碗饭，得靠求体力之外的办法，这就需要求助心理学的帮助了。</p><p>另一方面，他也想通过研究心理学，来搞懂女友的心思……</p><p>终于，在凌晨1点，门外传来了钥匙响，以及钥匙啪嗒掉在地上的声音。</p><p>铁五起身去看门，爱莉一如既往，穿着暴露的衣服，丝袜在大腿处被扯烂，鞋也只剩下一只，醉醺醺地站在门口傻笑。</p><p>然而今天不同的是，她的胳膊搭在了一个男人肩上。</p><p>那男的看见铁五，瞬间变了脸色，问爱莉道：“诶诶，你没走错吧？这是你家吗？”</p><p>“啊，没走错，就是。”铁五抱起胳膊，冷冷地答道。</p><p>男人上下打量一番铁五，瞬间怂了，把爱莉一把推到铁五身上，说：“不、不好意思啊大哥！她没说自己有男朋友！抱歉哈，那个，我先撤、先撤了哈……”</p><p>说罢，男人如同撞上猫的老鼠，头也不回地跑了。</p><p>铁五带上门，把爱莉拉到沙发上。</p><p>爱莉刚一坐下，忽然如梦初醒般地抬起头，大声嚷嚷道：“诶？刚才的帅哥哪里去了！不是要约嘛？人呢？”</p><p>说着，爱莉把露肩的上衣脱掉，里面什么都没穿，少女般贫瘠的胸前，挂着两只刺环，中间一道细细的银链。爱莉用手指缠住银链，轻轻拉了拉，自顾自摆弄起来。</p><p>铁五看着痴态尽露的爱莉，强压住心里的火气，尽可能心平气和地问：“说吧，刚才又是怎么回事？”</p><p>爱莉不理他，从挎包里摸出一根皱巴巴的手卷烟，拿打火机点上。</p><p>随着青烟飘起，铁五一下子就嗅出这是什么东西了，上前一把夺走，丢在地上踩灭，一巴掌扇了过去。</p><p>作为打人方面的专家，铁五有意控制了力道，但爱莉还是顺势倒在沙发上，像小孩子一样蹬着腿哭嚎道：“X你妈的！你嫌我是烂货，就给我赶出去啊！整天装模作样地干什么！呜呜……”</p><p>“别他妈哭了！再哭我他妈打死你！”铁五厉声喝道，心里却没了底气。</p><p>“好啊！来啊！你打死我吧！我他妈的也不想活了，你不打我瞧不起你……呜呜呜……”</p><p>铁五就很不能理解，为什么男人会家暴，甚至把女人打得半死。人可以用拳头打碎一块砖，却不能劈开一池水，打女人也是一样的道理。</p><p>铁五叹口气，扯着爱莉胸前银链，带她进卧室里洗澡。</p><p>爱莉又哭又叫，但却一点儿办法都没有，只能乖乖就范。</p><p>4.</p><p>爱莉一晚上都在吐，铁五就在旁边守着，心不在焉地翻着超厚的心理学教材，试图寻找能够帮助爱莉的办法：</p><p>有心理学家从“进化心理学（Evolutionary-psychology）”视角出发，认为淫乱不符合女人的天性，因为淫乱的后果是怀孕。</p><p>和别的动物不同，人类生育的风险极大，女性必须要跟异性建立长久且稳定的关系，才能保证自己和后代的安全。</p><p>这是很浅显的道理：即便是在科技发达的今天，单亲妈妈的生活也很不容易。</p><p>那为什么有的女人，会违背数百年进化习得的天性，去过放荡的生活呢？</p><p>科学家的答案是“自我价值认知失衡”：放荡的女人往往以自我为中心，认为自己是如同“女王蜂”般唯一的女性，雄性们会争相去尽抚养的义务；</p><p>而这种不正确的自我认知，则来源于内心极度的自卑，试图用幻想和频繁的性快感来缓解内心的焦虑情绪。</p><p>科学家指出，早年缺乏父母关注，被长期虐待，或被性侵的女孩，往往更容易在成年后成为荡妇，即“婊子生婊子（Whores breed whores）”……</p><p>看到这里，铁五忍不住打了个哈欠，倒不是因为熬夜，而是内容实在是无聊。</p><p>这也是铁五自学心理学面临的一个难题：种种反常的心理现象，经过科学家们的研究和分析后，反倒变得“正常”了起来。</p><p>他仿佛能看见科学们家们穿着白大褂，摊开双手无奈地耸耸肩，说：“情况就是这么个情况，我知道的都告诉你了，你看着办。”</p><p>如果你还要问，他们就会拿出一些老生常谈的话来敷衍你：“改善与原生家庭的关系”，“多给对方一些关注和陪伴”，“提升自信”，以及那句最可恨的“注意自我疏导”。</p><p>要是人都能自我疏导，要你们这些科学家做什么！铁五支着下巴愤愤地想着。</p><p>仿佛是在配合男友似的，爱莉翻了个身，探出头来对准脸盆，扣着嗓子开始“恶龙咆哮”。</p><p>5.</p><p>等天快亮的时候，爱莉才消停下来。铁五打算撑到早晨去买早餐，结果没坚持住，靠在床边迷迷糊糊地睡了。</p><p>不知过了多久，铁五似乎听见有砰砰几声响，但他实在是起不来。</p><p>直到他感觉后颈被狠狠戳了几下，他才晃晃悠悠地站起来，等他回头一看见爱莉，睡眼惺忪的他，瞬间完全清醒了过来。</p><p>“我、我，呜呜……”爱莉脸色惨白，抓着手腕，胳膊上全都是血，“我要死了，怎么办啊……”</p><p>铁五直接把自己身上的背心撕碎，抓过爱莉的手，紧紧缠在伤口上，随后架起她瘦弱如吸管的胳膊出门。</p><p>一路上，铁五死死按住爱莉腋下。这是他当兵时，老班长教他的：</p><p>“要是胳膊被炸掉了，先按住这儿止血，战场上胳膊断了可以慢慢捡，血流出去就回不来了！”</p><p>6.</p><p>爱莉几刀砍得不深不浅，失血也远没有铁五想的那么严重，二人很快就打车回去了。</p><p>路上，爱莉看了看后座“禁止吸烟”的标志，摇开车窗点了根烟，对铁五说：“你们对客户有要求吗？”</p><p>“什么意思呢？”铁五攥着爱莉冰凉的手问。</p><p>“就是，我能雇你吗？”爱莉看着窗外，吐出一口烟。</p><p>“这个……”铁五一时语塞，“原则上是可以的。”</p><p>“我要你给老畜生做掉。”爱莉说，“开价5w，另外加上我这个人。”</p><p>“这是不是有点……”铁五主要是怀疑，爱莉手上是否还能拿得出5w来。</p><p>“你也看到我的决心了吧！”爱莉把手抽出来，在铁五面前晃了晃，“我连自己都敢杀，难道还怕那个老畜生吗！”</p><p>铁五想到上午，爱莉抱着手腕痛哭流涕的样子，这算是哪门子的决心呢？</p><p>“你他妈的笑什么！你觉得我就是说着玩吗！”爱莉说着，把车窗要到底，起身要往外跳。</p><p>铁五连忙制止，满嘴答应了下来。</p><p>就在两人斗嘴时，前面的司机师傅已经出了一身冷汗。一开始他本想叫爱莉把烟掐了，此刻则在纠结要不要发短信报警。</p><p>7.</p><p>几天后，爱莉带上铁五回家，去把事情“办了”。</p><p>她口中所谓的“老畜生”，就是她的亲生父亲邱老师。</p><p>邱老师是铁五这几年办过的，地位最低，但却是客户开价最高的目标。铁五不知道，这是爱莉在胡乱开价，还是那些老板们实在抠门。</p><p>在去的路上，爱莉好像喝醉了一样，兴奋地嚷嚷着要怎么折磨她爸爸：“……我是这么考虑的，你听我说，到时候先给他打了半死，然后把他衣服都给剥了，找一根绳子拴在他的X上……然后，唔……光是拴在X上，应该撑不住是吧……”</p><p>铁五根本就不听爱莉说话，眼睛不停打量路边的超市，琢磨着该买点儿什么礼物带上。</p><p>毕竟他是第一次来女友家，办事归办事，礼数归礼数，工作与生活分开，是铁五一贯的原则。</p><p>“这样吧！”爱莉继续她的狂暴幻想，“先用刀剜上一圈，这样不就能用绳子捆住了吗？然后勒紧吊起来，用他自己的体重，把他的X和X都给扯下来——喂！你有在听我说吗！”</p><p>爱莉一脚狠狠提在铁五结实的小腿上：“我跟你说话呢！你他妈的什么意思啊！”</p><p>“你等我一下。”铁五说着，走进一家小卖部，买了一条中华烟和一箱牛奶。</p><p>爱莉见了，只当是铁五不打算去办事儿了，当街发起飙来。铁五叹口气，把烟夹在腋下，左手提着牛奶，右手铁钳一般抓住爱莉的后颈，推着她往前走。</p><p>铁五一开始本以为，爱莉是他在大雨天领回家的，一只湿漉漉的小猫咪——给她干毛巾和热牛奶，她过一阵子就会自己离开。</p><p>可后来他发现，爱莉其实是一只在沙滩上搁浅了的抹香鲸——需要不停地往她身上浇名为“关注感”的水，来缓解她被烧灼般的焦虑感。</p><p>更要命的是，抹香鲸就是他妈的一动不动，你没法走远，不能视而不见，搞不好还会爆炸。</p><p>只是铁五总是幻想着，有一天她能够回到属于自己的大海里，那是多美的一副画面啊。</p><p>8.</p><p>爱莉家是个拆迁户，分了两套三室一厅的大房子，一整层都是她家的。</p><p>邱老师是这么打算的，一套房子将来留给儿子结婚，一套老两口留着养老；在儿子结婚前，多的那套租出去，租金攒起来给爱莉做嫁妆。</p><p>多么幸运的一家四口啊，可爱莉偏偏是这个鬼样子。</p><p>每每想到这些，铁五就觉得，自己跟常人口中所谓的“生活”愈发疏远了。</p><p>电梯门打开，爱莉的妈妈穆姨，早就在门口等待多时了。</p><p>出于职业习惯，铁五上下打量了一番这个中年妇女，感觉爱莉如果按现在的状态继续下去，不出5年就会变得跟他妈一模一样。</p><p>“你好，你是爱莉的……呃，男朋友是吧？”穆姨在拘谨中勉强挤出一丝热情来。</p><p>铁五并不知道她有什么好拘谨的，他松开掐着爱莉脖子的手，朝穆姨点头笑了笑。</p><p>穆姨看铁五还拿着东西，就要帮他提，铁五赶忙谦让说：“哎呀！妈你不用这样！”</p><p>尴尬的口误让铁五意识到，其实拘谨的是他自己。</p><p>“你他妈说什么呢！”爱莉朝铁五脑后打了一巴掌，从两人身边钻过，直接进屋了。</p><p>铁五没办法，只得跟穆姨继续尬笑。</p><p>9.</p><p>铁五来到客厅，看见爱莉正在跟一个男孩子说话，想必就是他的弟弟小邱了。</p><p>小邱看见铁五，就站起来跟他打招呼：“你就是五哥吗？我姐天天就是念叨你呢！”</p><p>爱莉朝铁五翻了个白眼，别过头去吸烟，脸还是不自觉地红了。</p><p>“五哥，我姐说你是特种兵，真的吗？”小邱兴奋地问。</p><p>铁五打量着比自己还高的小邱，心里赞叹好家伙，说道：“啊啊，算是吧。”</p><p>小邱赶忙拉着铁五坐到沙发上，继续问道：“五哥，你杀过人没有？”</p><p>哪会有人一上来就问这种问题呢！铁五看了眼爱莉，认为这都是她胡说八道的结果。</p><p>“我确实在金三角执行过任务。”铁五尽可能含蓄地说。</p><p>“那五哥你能说说吗？杀人是什么感觉！”小邱更加急不可耐，好像铁五在故意掉他胃口。</p><p>“怎么说呢，这事儿，没什么感觉……”铁五为难地说，“有一次执行任务，我背刺一个人。对方就像是一把锁，你的刀呢，就是钥匙。你把钥匙插进去，扭到一定的位置，锁就开了……”</p><p>小邱全神贯注，屏息凝神地听着，好像他自己身临其境一般。</p><p>“……总之就是，杀人这种事儿，本身就要求你不能有感觉，不然就办不成了。”铁五自认为总结得还不错。</p><p>“我的天，两个变态交流变态经验呢这是！”爱莉把烟掐灭，愤愤地回房间了。</p><p>其实见弟弟跟铁五处的融洽，爱莉还是挺高兴的。</p><p>铁五也察觉到了这一点，就像心理学上说的，家庭到底还是每个人心灵的港湾。</p><p>谁知爱莉走后，小邱稍微挨近了一点，压低声音问铁五道：“诶，五哥……我姐的这里，真的钉了环吗？”</p><p>10.</p><p>“你问这个干嘛！”铁五有点不好意思，同时他发现，小邱头发下还藏着一颗耳钉。</p><p>“就是好奇，还是说……”小邱白皙的脸泛起一丝红晕，“是五哥你钉上去的？”</p><p>铁五感觉自己在小邱这里的人设彻底歪了。</p><p>就在他想办法绕过这个话题时，一个中年男人进来了。铁五一眼就看出，他不是邱老师——哪有老师会在自己虎口上纹鳐鱼的呢？</p><p>“诶呀，你好呢，”男人热络地跟铁五打招呼，“你就是爱莉男朋友吧？”</p><p>“嗯，你是哪位？”</p><p>男人没答话，只是给铁五递了根黄鹤楼，对小邱说：“海鲜在电梯边上，给你妈端过去！”</p><p>“哦，好、好的……”小邱露出一副有点害怕的样子，起身出去了。</p><p>“你知道吗？”男人看小邱出去，点上烟说道，“这家伙好的不学，天天琢磨着要跟我去混社会。人邱老师教了一辈子书，结果两个儿女反倒没教好，真有意思！”</p><p>铁五不说话，也不抽烟，只等着男人自报家门。</p><p>“不过我看邱老师好像也不上心，整天就是琢磨他自己的东西。”男人自顾自继续道，“就是苦了心怡，诶……”</p><p>男人所谓的“心怡”，大概就是家里的女主人了，铁五想。</p><p>“啊呀，忘了自我介绍！”男人如梦初醒般，坐直了身子跟铁五握手，“我姓于，是倒腾鱼的，名字叫于关，人们都叫我鱼倌，哈哈！”</p><p>“叫我铁五就成。”</p><p>“最近混得怎么样？”鱼倌单刀直入。</p><p>“你怎么知道我在混？”铁五不客气地反问。</p><p>“我一把年纪，没混出名堂，但也总结了套路。”鱼倌把烟掐灭，“普通人都是先看脸，你是先看手；普通人直接就傻乎乎地接话，你只听自己想知道的——你是老手，不简单呐！”</p><p>这就是铁五一直以来想学的东西，不是靠拳头说话，而是把话当成拳头。</p><p>铁五和鱼倌说了一会儿江湖上的事情。鱼倌报菜名一样，给铁五罗列黑白两道上的各种人物。</p><p>鱼倌没有吹嘘说“这个是我朋友”，“那个是我哥们”，“我跟XX喝过酒”一类的，他也知道这些话没意义。</p><p>他只是给铁五讲一些很具体的故事，从侧面体现出，或者编造出自己不一般的地位。</p><p>末了，鱼倌总结说：“你或许觉着我是老年人发牢骚，但是江湖上曾经的那些规矩、道义，都被破坏掉了呀！我想知道，你们年轻人怎么看这件事呢？”</p><p>“我就是个干粗活的人，不懂这些。”铁五想了想，还击道，“但凡是说到底都有个输赢，赢了自然不必说，但如果输了的话，总得找点儿东西自我调节一下，给自己打打气。”</p><p>鱼倌皱了皱眉头，然后笑了。</p><p>11.</p><p>很快，穆姨招呼大家去对面的房间吃饭。</p><p>对面本来是租出去的，最近没有租户，穆姨就临时征用了。</p><p>饭桌上，邱老师坐主座，铁五跟爱莉做做一边，小邱跟他妈妈一边，鱼倌嘴上推辞要走，人却先坐下开来酒。</p><p>铁五快速打量了一番邱老师，他带着眼镜，花白的头发明显打理过，衣服也是精心挑选，看来还很重视这顿饭。</p><p>为了表示尊重，铁五起来给邱老师倒酒，并且主动做自我介绍：“邱老师您好，我是爱莉的男朋友。”</p><p>“你好，爱莉经常说起你。”邱老师面无表情地点点头，“你到底是做很么工作的呢？”</p><p>“我男朋友是个杀手！”爱莉喝了一大口酒，抢话道，“今天来就是他妈的杀你的！”</p><p>“爱莉！你别这样……”穆姨一脸愁苦地说。</p><p>“你今天死定了！”爱莉依旧喋喋不休，“我们已经计划好了，今天就当着大家的面，把你那恶心的X剁下来，让大家看看，究竟是什么样的人会……”</p><p>“爱莉！”穆姨发怒了，双手握紧狠狠锤在桌上，震得杯碗叮当响。</p><p>穆姨一声怒喝后，大家都默不作声，捏着筷子不动，只有鱼倌一个人在扒螃蟹吃。</p><p>片刻过后，邱老师喝了口酒，打破沉默问铁五说：“其实做什么工作也没关系，我只希望你跟爱莉在一起后，能够遵纪守法……”</p><p>铁五刚要开口，爱莉又忍不住跳起来骂道：“我X你妈的！你个老畜生还有脸说什么遵纪守法！你他妈的连你女儿都碰！”</p><p>“爱莉！你不要说了！”穆姨声音颤抖着说，“事情不是这样的……”</p><p>“你他妈的脑子有病吗！”爱莉已经完全处于失控状态，“老畜生动的人是我！你有什么资格说三道四？你要是嫌丢人，就走啊！赖在这里干什么！”</p><p>说着，爱莉举起椅子要丢过去。</p><p>铁五在一旁看着没管，他知道凭爱莉的力气，顶多就是砸在餐桌上。</p><p>女人要是生气了，就要放任她们充分地生气，若是中途打断，会有更严重的后果——这是铁五一贯的处事方法。</p><p>穆姨盯着爱莉，半张着嘴刚要开口，忽然捂住脸哇地一声大哭起来。</p><p>爱莉也举累了，转身把椅子甩在身后，啪嚓一声打碎了花瓶。</p><p>“真是够了！”邱老师嘭地拍了一把桌子，起身离席。</p><p>“你他妈的别走！”</p><p>爱莉追过去拉扯父亲，被邱老师一把推开。两人四目相对的瞬间，爱莉却停了下来，害怕似的往后退了几步。</p><p>“你一边去。”铁五起身推开爱莉，把手搭在邱老师肩膀上，对他说，“咱俩单独聊聊。”</p><p>爱莉知道，这是铁五开工前的开场白。</p><p>一桌人就这样不欢而散，穆姨叫儿子去看住爱莉，不要叫她胡闹。</p><p>“妈，那你呢？”小邱问。</p><p>“你不用管我！”穆姨死死盯着书房的门，声音发颤地说，“要是哪里不对劲，直接报警！”</p><p>“诶呀心怡，没必要这么紧张，”鱼倌还在桌上吃着，“那人没什么好怕，我能看出来……”</p><p>穆姨忽然抽风一样地大叫道：“都是你们这帮人！都是你们这帮人！我本来日子过得好好的——全被你们给搞坏了！”</p><p>鱼倌叹口气，把小邱支走，坐在穆姨身边劝她。</p><p>12.</p><p>铁五跟邱老师来到他的书房里。</p><p>这里面全都是书，柜子里是书，架子上是书，桌上摞高高的还是书。铁五很新奇，他这辈子都没见过这么多的纸。</p><p>二人走到书桌面对面坐下，邱老师把一听铁罐红双喜推到铁五面前，说道：“你该不会真的是个杀手吧？”</p><p>铁五没答话，拿出一根点上。他已经看出，邱老师是一个彻头彻尾的普通人，说话也就没必要像之前对鱼倌那样谨慎了。</p><p>“邱老师，或许你不知道，现在杀人其实很常见。”铁五开口道，“我那天看新闻，说一个人拿错外卖，自己吃掉了。被拿错的那个就找上门来，跟对方吵，最后把那人给打死了。”</p><p>铁五慢条斯理地说着，看邱老师的脸色一点点变成惨白。</p><p>“当然啦邱老师，我不是说现在社会治安差，我想表达的是，杀人这种事情，离我们的生活并不遥远。就算我今天不想杀你，搞不好哪天爱莉脑子一热想要杀你，或者她交了比我更猛新的男友来杀你，都是很有可能的事情……”</p><p>“请你相信，我真的没有性侵过自己的女儿。”邱老师扶了扶眼镜，深吸一口烟，“爱莉小时候，我对她管教得特别严。为了报复，她就向学校老师撒谎，说我性侵了她，连警察都惊动了……可如果爱莉说的属实，我现在还能坐在这里跟你说话？你也能看出来，我不是那种有本事的人……”</p><p>“嗯。”铁五点点头，“爱莉确实是这种人，只要自己痛快，别的一概不管。”</p><p>“我们之前带爱莉做过心理咨询，”邱老师擦了擦额头上的汗，“心理医生诊断她有很强的双相情感障碍，双相情感障碍是一个心理学术语，指……”</p><p>“巧了，我也正在研究心理学。”铁五打断道，“但是现在我想放弃了，因为心理学只能解释为什么，却没法告诉你该怎么办——医生告诉你怎么办了吗？有效果吗？恐怕没有吧，爱莉还是这幅鬼样子。”</p><p>邱老师沉默了，摘下眼镜，靠在椅背上长叹一口气。</p><p>铁五又拿出一根烟，在手里摆弄了一会儿，开口道：“邱老师，我倒是有一个办法，就是得稍微委屈你一下……”</p><p>“说来听听。”邱老师拿开手，露出他衰老的脸。</p><p>13.</p><p>爱莉正躺在自己的卧室里，有一搭没一搭跟弟弟说着闲话。</p><p>忽然铁五闯了进来，对爱莉说：“出来，跟你说点儿事情。”</p><p>“我不想动……”爱莉双目无神地看着天花板，“除非你给我扛出去。”</p><p>铁五叹了口气，转眼看了看小邱，说道：“你之前不是想知道，你姐有没有环，是吧？”</p><p>“诶……五哥，这、这个……”小邱立马羞红了脸。</p><p>“X你们的妈的！”爱莉听了，从床上坐起来，“你们男人碰到一起，不能研究点儿别的？”</p><p>铁五直接把手伸进爱莉衣服里，扯着银链带她走。爱莉疼得大叫，但却一点儿办法都没有，只能跟着。</p><p>这一波操作，把身为高中生的小邱人看傻了。</p><p>铁五把爱莉带到客厅里，说：“我把你爸杀了。”</p><p>“你别说这些有的没的！”爱莉气得直跺脚。</p><p>“真的，不信我带你去看。”</p><p>铁五说着，把爱莉牵到书房去，打开的书本上都是血，邱老师倒在书桌后面，只露出两只脚。</p><p>“我打爆了他的脸，你最好别看。”铁五牵着银链，把爱莉往后拉，“趁这个时候咱们快跑，等会儿他们要报警了……”</p><p>铁五又拉了拉，爱莉依旧呆着不动。铁五不忍心弄疼她，但还是狠狠扯了一把。</p><p>“啊啊啊！”爱莉忽然尖叫起来，不管自己胸前的剧痛，挣脱银链扑了上去。</p><p>“喂！回来！”铁五拦腰抱住爱莉，“快走啊！等着警察过来吗！”</p><p>“我X你妈！”爱莉哭着大叫起来，“你干嘛杀了他！你凭什么杀了他！他是我爸爸啊！”</p><p>铁五一听慌了，这是他认识爱莉以来，第一次听她管邱老师叫爸爸。</p><p>他把爱莉推倒在地，走上前去看邱老师，他双眼圆睁，嘴巴大张，早已经死透了。</p><p>铁五不禁倒吸一口凉气，果然头脑一热想出来的法子，最后肯定要出事。</p><p>忽然，一闷棍狠狠打在铁五头上。</p><p>这点儿程度的攻击，对铁五来说不算什么，他回头，发现鱼倌拿着一根铁管，脸上的表情很慌，铁管的末端也在微微颤抖。</p><p>然而鱼倌身边，拿着菜刀的穆姨表情坚定，可以看出，她已经下决心拼上性命。</p><p>“我就知道你不是好东西！”穆姨咆哮着，举起菜刀朝铁五砍去。</p><p>这一招对铁五也构不成什么威胁，然而铁五没有躲，因为她从穆姨的神情中，看出了那种想不顾一切守护什么东西的热忱。</p><p>感受到同病相怜的亲密，铁五要堂堂正正地接下这一刀。</p><p>14.</p><p>虽然身中一刀，但警察们还是等到经验丰富的徐队到场后，才敢拿着枪往房间里走。</p><p>“枪都收了吧。”徐队摆摆手，带人走到餐厅。</p><p>铁五一个人坐在椅子上，手上捆着一条毛巾止血。他看见徐队，就说：“你看，你老毛病又犯了，在猴子手里塞真家伙。”</p><p>徐队回头，看他身边的新人还拿着枪，就对新人说：“去，把这家伙给拷了！”</p><p>新人拿着枪走近，差不多有一胳膊远的时候，铁五忽然前倾抓住枪管。等新人反应过来时，手枪套筒已经被卸了下来，借着弹簧啪地撞到下巴。</p><p>“啊啊！”新人痛得大叫起来。</p><p>“所以说，我让你把枪收了，是保护你的安全。”徐队说，“要是这家伙跟你玩真的，你的脑子现在就粘在天花板上了，明白吗？”</p><p>一旁的铁五，早已经把枪装好了。</p><p>徐队还是一副不紧不慢地样子，点上烟继续介绍说：“你们知道他为什么叫铁五吗？他是当年国际军运会铁人五项的总冠军。要是想对付他，最稳妥的办法，就是去军区叫一架带导弹的直升机过来，连房子带人一起炸了。”</p><p>说罢，徐队回头，对铁五说：“怎么样，给足你面子了吗？把枪给我！”</p><p>铁五摇摇头，拉动套筒，子弹上膛，“我现在不比之前，这一屋子都是拿枪的猴子，我心慌。”</p><p>“你妈的！铁五！”徐队从身边人手里拿过一把霰弹枪，拖了把椅子与铁五面对面坐下，把枪架在腿上，枪口正对着他，“你是喝大了，还是他妈的吸毒了？”</p><p>“是死人了。”铁五慢条斯理地说，“你得耐心听我讲是怎么回事……”</p><p>“我是凶手！”一旁地爱莉忽然尖叫地打断道，“人是我杀的！”</p><p>铁五和徐队都愣了，不由自主把目光转向爱莉。</p><p>15.</p><p>“我小时候被我爸性侵了！”爱莉大声嚷嚷道，“我今天带铁五，本来是要给那老畜生一个教训。铁五先是给他打了一顿，我嫌不解恨，又捅了他一刀！”</p><p>铁五一听发起火来，把手枪拍在桌上，对爱莉怒喝道：“你他妈的胡说什么呢！”</p><p>“警察，你不要听铁五的！他是充愣要保我，我才不用他保呢！我的仇人，必须要我来亲手杀！我他妈的……”爱莉眼神恍惚了一下，抓起桌上放着的切肉刀，朝穆姨身上刺去，“这家里没有一个好东西！我要把你们都杀了！”</p><p>穆姨忙抬手护着自己，手臂上被挨了两刀。警察上前夺刀，娇小的爱莉被他们压在身下，嘴上还是不住地咒骂：</p><p>“穆心怡！你个老XX婊子，你让你老公玩自己女儿，自己又去外面搞男人！我就应该先杀了你才对！”</p><p>“你就是个疯子！我的家全叫你给毁了！叫你给毁了！”穆姨也激动起来，用脚去踢爱莉。</p><p>“妈！你别这样！”小邱从后面抱住母亲，不住地往后拉。</p><p>爱莉看在眼里，继续骂道：“邱永明！你也是个他妈的垃圾畜生！偷看我洗澡，还他妈的想要上我！这一家都是畜生！全XX是畜生！”</p><p>铁五一听这个，顿时有恍然大悟之感。</p><p>小邱也恼羞成怒起来，呵斥道：“你还好意思说！照照镜子，全家就你是这幅德行……”</p><p>徐队越听越觉得不对，举起霰弹枪朝天花板砰地射了一发，随着天花板灰尘飘落，房间里所有人都安静下来，仿佛时间静止一般。</p><p>“都他妈给我闭嘴！你们都是嫌疑人！”徐队怒喝道，“这是他妈的什么狗逼家庭！难怪招铁五做女婿！”</p><p>穆姨听了，哇地一声大哭。</p><p>16.</p><p>傍晚，徐队坐在餐桌上，一边吃着中午一家人的剩菜，一边看手下收集的各种证据。</p><p>“有意思，”徐队拿面巾纸擦擦手，对铁五说，“如果我说，凶手不是你，你能把枪还我吗？”</p><p>旁边的新人撂下盒饭，拿过本子开始做笔录。</p><p>“不能。”铁五看着角落里小老虎一样死命挣扎的爱莉，说，“除非你能证明她也不是凶手。”</p><p>徐队没答话，抓过手机，拨通了一个号码，片刻后一脸讪笑地开口道：“喂？老六吗？诶呀是我呀，哈哈哈……啊啊，我就是问问，你们的直升机挂导弹不？……啊啊，借我一架呗？放心！费用我给你申请……诶！诶！你别骂人啊……喂？喂！他妈的！”</p><p>徐队放下电话，对铁五说：“我帮你想想办法吧。”</p><p>这时技术团队的报告出来了，徐队掏出眼镜，仔细看了看，大声念道：</p><p>“死者邱家宝，52岁，身上有多处淤青，死因是颈部静脉破裂，血液注入肺部窒息</p><p>“……死者生前虽有打斗的迹象，但死前没有挣扎，更像是失去意识后被割喉……</p><p>“另外凶手作案手段专业，一刀正中要害……他妈的，铁五，我想保你也难啊！”</p><p>在一旁的爱莉听了，叫道：“铁五教过我的！而且我还练过！”</p><p>“哦，是嘛！”徐队起身，走到爱莉面前，问她说，“那你的性侵爹死前怎么不挣扎？觉得自己是罪有应得吗？我看不至于吧，你个小骚货！”</p><p>“呸！X你妈！狗逼警察！”爱莉一口痰吐在了徐队脸上。</p><p>“他妈的臭婊子，你别给脸不要脸！”徐队发起火来，“你以为我不知道你每天搞什么事情吗？要不是看铁五面子，我早给你抓起来了！”</p><p>“那个，警察同志！”穆姨声音颤抖地问道，“爱莉她……现在每天到底在干什么？”</p><p>“哈，不是你女儿每天在干什么，而是什么在每天干你女儿。”徐队毫不客气地说，“你这宝贝儿子现在正好是青春期，你要做好家庭性教育！”</p><p>铁五看不下去了，抓起手枪站起来。</p><p>徐队立马察觉，调转枪口对准铁五，厉声道：“坐下！不要妨碍警方审讯嫌疑人！”</p><p>二人对峙许久，铁五放下枪，坐回自己的位置。</p><p>徐队微微转头，对穆姨轻声说：“好妹妹，你知道吗？我们平时呢，会跟报社记者做点儿小买卖，今天这个事儿，肯定能卖个好价钱……”</p><p>穆姨脸色难看到要吐出来，哆哆嗦嗦地问：“我，我不懂您在说什么意思……”</p><p>“就是说呢，”徐队把霰弹枪抗在肩上，“不管最后结果如何，你的这个家，彻底完蛋了。”</p><p>说罢，徐队走到一直都沉默不语鱼倌面前，二话不说，一枪托砸在他头上。</p><p>17.</p><p>鱼倌明显被吓到了，过了半天才反应过来，结结巴巴地问：“那个，徐队，您这是干嘛？”</p><p>“您说呢？老于？”徐队恶狠狠地说，“你在这儿干嘛？”</p><p>“我……那个，”鱼倌调整语气，“中午被留下来吃饭，没想到后面……发生这种事情。”</p><p>“哪里有老于您想不到的事情呢？”徐队反问道。</p><p>“徐队，”鱼倌找回了状态，摸了摸头上被打的地方，“抓贼见脏，捉奸成双，你总得拿出点儿证据吧？”</p><p>“你看我是注重证据的人吗？啊？”徐队拍了拍手里的霰弹枪。</p><p>后面的铁五一听这话，忍不住笑出了声。</p><p>“不过说到证据，我倒是还真有点儿跟你相关的。”</p><p>说着徐队转身，走到小邱身边，忽然一把抓住他的衣领：“小流氓，你给我过来！”</p><p>“你干什么！你没权利这么做！”尚无社会经验的小邱，下意识抗拒道。</p><p>“我没权力？”徐队把小邱打倒在地，把枪抵在他头上，“这他妈的就是权力！”</p><p>所有人都屏住了呼吸，穆姨一屁股坐到地上，捂着脸开始啜泣。</p><p>徐队比小邱矮一个头，然而抓起小邱来却像是抓小鸡一样。他让小邱站到鱼倌身边，左右仔细看了看，点头笑了笑：“……在调查现场的时候，我们从邱老师抽屉里，找到了一份伪装成家庭体检的亲子鉴定……嗯，所以老于你今天来，到底是干嘛的呢？”</p><p>鱼倌做出双手投降的表情，说：“好吧徐队，我承认，今天是邱老师叫我来的。至于他的目的，我也猜的八九不离十，只是这邱老师是个撞了狗屎运的穷秀才，我没必要怕他。”</p><p>“我想也是。”徐队看着手头的报告，“邱老师是独生子，现在父母也已经过世。他一死，你就是最大的受益人……”</p><p>“徐队，徐队。”鱼倌淡定地说，“你要是这么抓人，这一屋子人都得被枪毙，你需要证据。”</p><p>“我可不需要什么证据！”徐队傲慢地说，“我就是想看人的意志一点点崩溃，跪下来亲口承认，自己是个又蠢又坏的犯罪分子，而且我也有——我X！”</p><p>徐队回头，发现穆姨拿着手枪，站在客厅当中。</p><p>18.</p><p>“铁五！你搞什么鬼！”徐队咆哮道。</p><p>“我可什么都没做。”铁五吸着烟，事不关己地说，“你不怀疑我，我就把枪放下，然后被猴子抢了，就是这样。”</p><p>“那你们他妈的也都是猴子吗！”徐队对在场的警察发起火，大家才如梦初醒地掏出枪来。</p><p>“所以呢？”徐队大方地朝穆姨走去，“你是凶手？还是说你想学你女儿，自己一个人顶包？”</p><p>“我……我要保护这个家！”穆姨脸色惨白，声音颤抖。</p><p>“你手枪保险打开了没……”</p><p>徐队话没说完，穆姨已经扣下了扳机，一颗子弹打碎了徐队的肩膀。</p><p>“啊啊啊！X！”徐队坐在地上，捂着肩膀大叫起来，“臭婊子，你真敢打我！”</p><p>看着徐队痛苦的样子，穆姨露出了释怀地表情，多年以来难解的困局，如今终于有了办法。</p><p>她调转枪口，对准鱼倌继续扣动扳机，两枪全打在了他身上。</p><p>这还明显不够，她在警察一阵阵“放下枪”的高呼声中，缓缓把枪口对准了爱莉。</p><p>两个女人恍惚而神经质地对视着，半晌，爱莉表情扭曲，哽咽着大喊了一声“妈”。</p><p>穆姨轻声应和，用枪指着自己的下巴，说了声：“我受够你们这些人了。”</p><p>就像徐队说的那样，她的脑子真的溅到了天花板上。</p><p>19.</p><p>在被送上救护车前，徐队点名要见小邱。</p><p>“不要恨你的父母，好吧？你可以恨我，甚至恨这个社会都可以。”徐队费力地从担架上坐起来，“人要是恨父母的话，哪怕取得了天大的成绩，也会觉得空虚和绝望；但如果恨那些你根本就动不了的东西，就算你什么都不做，每天就是躺在床上YY，你也会活得很带劲。”</p><p>小邱没说话，咬着牙看着这个神经质的中年男人——他迫切地想进入这个充满烟味、暴力和赤裸裸羞辱的世界；但却苦恼自己瘦弱的胳膊，娇嫩的双手，和总是没底气的说话声。</p><p>说到底，他恨的还是自己。</p><p>“啊啊，对，就是这个表情。”徐队点头道，“我们很快就会再见面！”</p><p>说罢，徐队在担架上躺好，救护车的门嘭地关上了，一个年轻的女护士在给他处理伤口。</p><p>“诶呀，你带耳环呢！”徐队对女护士开口道。</p><p>女护士瞪了徐队一眼，低头不理他。</p><p>“你知道嘛，人体穿刺，是精神控制的手段呢！”徐队继续道，“不动声色地把你变成奴隶！”</p><p>“什么？”女护士忍不住问道。</p><p>“我刚才办的案子就是这样的，一个男的，还是个老师呢！你猜怎么着？竟然把自己的女儿当成性奴，靠得就是人体穿刺的办法……诶呀，我不能跟你讲太多呢！”</p><p>徐队转头，从护士的双眼里，观察都了上钩瞬间的恍惚信号。</p><p>“徐队你别开玩笑了。”护士说，“这种事儿……不可能吧！”</p><p>徐队不再看她，望着车顶，情不自禁地咧嘴笑道：“我好喜欢自己的工作！”</p><p>20.</p><p>几天后，铁五和徐队在监狱里碰面。</p><p>徐队大概罗列了一下铁五这次犯的事情，总结道：“反正你这次肯定要在监狱里过年了。”</p><p>“我喜欢在监狱里过年，有过年的氛围。”铁五说，“我交待你的事儿，办得怎么样了？”</p><p>“您放心，都办妥了。”徐队笑着说，“小婊子要吃苦头了。”</p><p>原来铁五托徐队，把爱莉送到了戒毒所里去，主要还是因为放心不下她。</p><p>“邱老师的案子，现在怎么样了？”铁五问。</p><p>“还能怎么样？早就结案啦。”徐队满不在乎地说，“奸夫伙同淫妇谋害亲夫，事情败露后，淫妇杀害奸夫畏罪自杀，都是老梗。”</p><p>“那个小邱坐实了，是老于的孩子吗？”铁五摇头道，“那他跟爱莉也是姐弟呀，怎么能有那方面的想法呢？”</p><p>“你在这儿装什么呢！”徐队不屑道，“咱不是都从那个年纪过来的？给条狗都能扑上去。”</p><p>“那是你。”铁五继续道，“既然结案了，凶器找到了没？作案手法是啥？查清楚了吗？”</p><p>徐队沉默许久，忽然咧嘴笑道：“你猜呀，猜对了，早点儿放你出去！”</p><p>“我就知道。”铁五摇头笑了笑，“你这种人怎么当上刑侦队长的呀！”</p><p>“你妈的！快说！”徐队恼羞成怒地敲打桌子，“把你知道的告诉我！”</p><p>21.</p><p>铁五清楚地记着，那天他打完邱老师后，叫他躺在地上装死，好骗过爱莉。</p><p>虽然挨了好一顿打，但邱老师神智特别清楚，还一个劲儿问铁五这么做到底行不行，可见他不可能在铁五走后昏迷什么的。如果鱼倌和穆姨趁机行凶，邱老师肯定会反抗。</p><p>“邱老师有被麻醉吗？”铁五问。</p><p>“确实有，”徐队说着，掏出小本子来写写画画，“但是现场我们翻了个底朝天，既没有注射器，也没有类似的瓶瓶罐罐——你也知道，麻药一般都很容易跑，必须得好好密封。”</p><p>“我可不知道这种东西，你少套我话。”铁五托着下巴，陷入沉思。</p><p>“而且你知道最烦的是什么吗，”徐队把本子往桌上一摔，“邱老师脖子上的致死伤，跟房子里能找到的任何一把刀都不吻合。昨天我把老于肠子都抽出来一节节地撸，也没有！”</p><p>这是何等既可怖又可笑的场景啊，铁五心想。</p><p>“你确定，杀死邱老师的，真的就是刀吗？”铁五问，“还是别的什么东西？”</p><p>“这个你就别跟我犟了，”徐队说，“咱们那个时候，别说捅人了，自己咱们被捅了多少次？我还能看错吗？这个东西就是刀——不说这个，先说麻醉的事儿。根据尸检结果，麻醉剂并非是口服，身体也没有注射的痕迹，还有一点更离谱：离伤口越近，残留的浓度就越高！”</p><p>“那就是先用刀割开喉咙，再往伤口里注射麻醉咯？”铁五摇头笑道，“这他妈是啥？老于真的是一只鳐鱼吗？还带毒刺的？”</p><p>“什么鳐鱼？”徐队说。</p><p>“就是老板鱼啊，扁的那种，尾巴上的刺有毒。老于手上不还纹了一个吗？”铁五说，“我还是第一次看见有人在虎口上纹鱼的！”</p><p>“不会吧，铁五你一个在道上混的，不知道这个？”徐队惊讶道。</p><p>“你他妈才是在道上混的。”铁五说。</p><p>22.</p><p>渔夫会，是当地水产行业的一个帮派组织，虎口的鳐鱼刺青，就是组织的标志。</p><p>普通人可能会觉得很好笑：一群卖鱼的人，能搞出什么样的帮会呢？这是因为人们忽略了行业中的重要场景——渔船。</p><p>随着经济发展，当地人已经不再想几十年前，开着舢板在近海转悠。人们会开上大吨位轮船，去更远的地方捕鱼，来回往往要一年甚至更久。</p><p>虽然并没有所谓“公海杀人不犯法”一说，但在船上杀掉什么人后毁尸灭迹，仍是极其容易的一件事。再加上狭小压抑的环境，船上发生凶杀乃至哗变的事情屡见不鲜。</p><p>给每艘船上都安排一个警察，这肯定是不现实的，于是几个行业大佬牵头，组建了一个带有自治性质的行业协会，算是渔夫会的前身。</p><p>后来，随着大佬们破产的破产，犯罪的犯罪，协会分崩离析，变成了各种小组织。其中渔夫会是最猖獗的一个，涉及各种违法犯罪活动，还号称能“杀人于无形”。</p><p>很多案子，就是因找不到凶器，再加上势力运作，没有取得理想的结果，搞得徐队很难看。</p><p>因此他不会放过这次天降的好机会，决心一定要从鱼倌这里找到突破口——当然，这是徐队的自己的小心思，他没跟铁五说。</p><p>听了徐队讲渔夫会的事情，铁五沉思片刻，说：“鱼倌这个人确实是个老手，我看见他的时候也挺谨慎的，可说到底他们还是一帮卖鱼的，能搞出什么花来呢？”</p><p>“你再想想，你那天刚看见鱼倌时，他拿了什么东西没有？”徐队忍不住点上一根烟。</p><p>“他那天……我就记得，他拿了一箱海鲜来。”铁五若有所思地说，“搞不好他是把麻醉剂装在冰袋里了，你们检查过冰袋没有？”</p><p>“冰袋……吗……”</p><p>徐队抽着烟沉思许久，忽然把烟掐灭，说了声“你稍等我一下！”，开门出去了。</p><p>他这一个“稍等”，就是半年。</p><p>23.</p><p>铁五如愿以偿在监狱过了年，这期间，他对心理学有了更深刻的认识。</p><p>原来，不只是他一个人，很多科学家也对心理学持怀疑态度，认为心理学并非“科学”，而是一种“现代宗教”。</p><p>书上说，一群人为了证明“心理学”并不“科学”，假扮成精神病人混进精神病院，看看过多久会被医院发现。</p><p>很快这帮人意识到，真正的难点，不是骗过院方，而是证明自己不是精神病人——不然他们可能这辈子都出不去了；可他们越是向医生证明自己神志清醒，医生就越是让他们多吃药。</p><p>有人直接跟医生摊牌，把他们的计划讲给了医生听。</p><p>没等他说完，医生就打断道：“好，就算你说的是真的，那你觉得但凡一个脑子正常的人，会怀疑国家花好几千万建起来的医院没有效果？”</p><p>最后，这群人花了平均半年的时间，才从医院里出来。其中一位志愿者在里面耽搁了两年，并且真的出现了焦虑和抑郁等心理问题。</p><p>通过本次实验，科学家认为，心理学更多的，并非属于知识，而更多的属于“话语”的范畴。</p><p>就是说，心理学只是一种解释事实的“说法”而已，人站在不同的角度，就会有不同的说法。</p><p>而一种“说法”是否令人信服，除了其本身的内容之外，话该怎么说，用什么渠道说，由谁来说，都是起决定性作用的因素。</p><p>看到这里，铁五觉得，他可以把家里的心理学的书都丢掉了。</p><p>另外就是关于案子的进展。</p><p>铁五从监狱里报纸上读到，在警方夜以继日地艰苦攻坚下，黑恶势力“渔夫会”被一网打尽。</p><p>案件的突破口，在于刑侦大队发现了“渔夫会”能够“杀人于无形”的秘密武器：</p><p>原来，渔夫会发明了一种用冻冰铸成的匕首。行凶后，匕首自然融化，很难留下证据。</p><p>犯罪分子利用3D打印设备，用泡沫塑料板制作高精度的模具，增强杀伤性；并在液体中加入一定的化学试剂，提升冰刀韧性，减缓融化速度。</p><p>犯罪分子还会在冰刀内“淬毒”，既在液体中混入麻醉剂，让受害者失去抵抗能力。</p><p>凶器找到，邱老师被害的案子，算是彻底告破了。</p><p>铁五放下报纸，感觉有点儿不对劲，又拿起来从头到尾认真读了一遍，发现通篇都没提到徐队的名字。</p><p>难怪这家伙最近没动静——铁五已经想象到，徐队那副气急败坏，又不敢声张的痛苦表情。</p><p>24.</p><p>年后，铁五刑满出狱，去戒毒所把爱莉接回身边。</p><p>爱莉比之前胖了一些，精神显得很萎靡，大多数时间都是默默看手机。</p><p>比起监狱，铁五觉得戒毒所更有“教育意义”。</p><p>监狱的气氛整体是欣欣向荣的，大部分人都琢磨着出去以后该怎么东山再起，或者疯狂报复；</p><p>戒毒所则是一个彻底绝望的地方，时刻告诉你生命是多么的脆弱，以及生活毫无意义。</p><p>刚回来的几天，爱莉每天晚上都会被噩梦惊醒，哭着跟铁五说她有个室友，动辄就把玻璃吞进肚里，还放话说出去以后要来找她。</p><p>“知道吸毒有多吓人了吗？”铁五趁机教育道，“还敢勾搭这帮人吗？”</p><p>“不敢了，不敢了……”爱莉哽咽着躲进铁五怀里，“爱莉要做乖孩子，呜呜呜……”</p><p>周末，铁五带爱莉去海边散心。两个人坐在山崖边喝啤酒，眺望港口里大大小小的渔船。</p><p>两瓶啤酒下肚，爱莉精神活跃了起来，给铁五讲她在戒毒所里经历的种种怪事儿：</p><p>“有一个女的，说她每天都看见自己拖着肠子，在走廊里来回走。”爱莉说，“吓得她不敢上厕所，天天在床上拉屎。”</p><p>“这不对啊，”铁五说，“既然她能认出那是自己，就说明肯定是幻觉，有什么好怕的呢？”</p><p>“她说那个叫‘四维空间’，人能在四维空间里看到未来的自己。后来我在书上看到，确实有这么回事。”爱莉饶有兴致地说，“我打算考个成人本科，好好研究一下。”</p><p>“那很好，很好啊。”铁五漫不经心地点点头。</p><p>铁五能明白爱莉的想法，也知道她肯定会半途而废，就像之前自己研究心理学一样。</p><p>“我在里面想明白了啊。”爱莉看着海面，慢悠悠地说，“我爸说的没错，他没有性侵我，都是我在给他身上泼脏水而已。”</p><p>“我就想不通，”铁五喝了口啤酒，“被性侵的又不是别人，你自己难道不清楚？”</p><p>“人的记忆会骗人。”爱莉说，“戒毒所里还有个小姑娘，说她是大老板的千金，被陷害关到这里。我们问她话，她说的头头是道，就像真有那么回事儿一样。”</p><p>“没准就是真的。”铁五说，“确实有这种套路。”</p><p>“不不，绝对不可能。”爱莉摇摇头，咯咯笑道，“因为真正的老板千金，就关在我们楼上！”</p><p>铁五听了，不解地问：“你这算是什么，笑话吗？我是该笑还是怎么的？”</p><p>“X，你这个人真没劲！”爱莉狠狠怼了铁五一下，绯色的脸上露出微醺的媚态，“快去！给我买盒烟！”</p><p>25.</p><p>铁五走后，爱莉跨过围栏，扶着树走到悬崖边。</p><p>只要再往前几步，她就可以如愿以偿，结束这早该结束的一切了。</p><p>忽然，她脚下打滑，身体失去平衡，看到了下面嶙峋的岩石和黑漆漆的大海。令人窒息的恐惧感随心跳扩散到全身，爱莉忍不住大声尖叫起来。</p><p>“啊啊啊，救命啊！”</p><p>爱莉话音刚落，就被一只有力的胳膊拦腰抱住，从悬崖边拽了回来。</p><p>两个人重新回到长椅上坐着，过了许久，铁五开口道：“我刚才走到一半，想起来兜里有烟。”</p><p>“你怎么就一直黏着我呢？”爱莉惊魂未定，额头上都是细细的汗珠，“我是个烂货，你的话总能找到更好的。”</p><p>“那你觉得，你妈明知你爸是个没用的烂人，怎么就不跟他离婚呢？”铁五问。</p><p>“我没想过这个问题。”爱莉摇头，“可能是她胆子太小了吧？”</p><p>“她要是胆子小，那天敢拿我的枪？”铁五问。</p><p>“那……我就不知道了……”</p><p>“你妈要保护，保护这个家庭的现状，不能让它散了。”铁五说，“保护人生才有意义，你要是去选择的话，其实选哪个都差不多：你爸跟鱼倌其实差不多，我跟你弟弟差不多，你跟别的女孩子也差不多……”</p><p>“你他妈什么意思！”爱莉生气地抽回手。</p><p>“诶？怎么了？”铁五愣了，“我哪句话说错了吗……”</p><p>“什么叫我跟别的女孩子差不多啊！”爱莉怒目圆睁。</p><p>铁五笑了，果然爱莉在戒毒所的半个月没白待，日子就要渐渐好起来了。</p>  
</div>
            