
---
title: '人設的重要性'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1905'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 09:21:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1905'
---

<div>   
<p>我們日常周遭總是有許許多多不同職業身分的人，有的是親切熱心的「保險業務員」、精打細算替你全身健康美麗著想的「直銷業務員」，也有年輕有為白手起家奮發向上的「創業家」、從小到大都讀第一志願連畢業都進入各領域一流企業的「菁英人士」⋯⋯⋯⋯好多好多的職業與形象不一而足。</p><p>我曾經一個人在下班時間坐在超商裡面等待朋友，當時有一位僧侶拿著缽在超商外頭化緣，原本我也不以為意自顧自地滑著手機，但偶爾抬起頭瞥見有剛下班的上班族掏出錢包拿出紙鈔放進缽裡，那一幕令我有些訝異，原以為在台北的街頭應該人情冷漠，沒想到竟然有人掏出了紙鈔！！！接下來我看到不少的路過民眾也紛紛掏出銅板與紙鈔放進缽裡，我開始為我的刻板印象感到羞愧，原來現代人還有這麼多人願意把自己的財產交到一個不知名的人手上，畢竟我們看過了太多社會新聞中那些乞討詐騙的案例。</p><p>短短的半小時到一小時的時間裡，我親眼看著眾多民眾慷慨解囊，粗略估計至少也有好幾千塊，我承認當時的我自問：「那我每天辛苦上班做什麼呢？」當然不是嫉妒僧侶短時間內賺得比一般上班族還多，而是好奇這個現象，彷彿什麼都不用做就能得到些什麼，而這個景象一直在我心中留下了一個問號，直到了近年來聽到「人設」這個詞，還有更後來的現在因為日常發生的許多事突然讓我理解「人設」的重要性。</p><p>或許用僧侶來舉例不是很恰當，但我想提的是<strong>一個人的「形象」會給周遭的人帶來什麼樣的影響？而這樣的形象是否也能被利用來賺錢獲利？</strong></p><p>事實上很多成功的人士總是會說要拿到大筆的訂單或是營造專業形象需要先從外型穿著整體改造一番，也就是讓人從外表對你感到尊重與信任，如此一來才能讓後面的事情能順利發展，雖然不保證能成功達到目的，但給人的第一印象絕對要先做足。</p><p>若是在網路上既看不到人的狀況下又要如何塑造形象呢？除了照片外當然就是文字的描述及對自身背景的剖析，我們通常能在一個人的文字表達之下自行在腦中想像出一個模糊的輪廓，隨著對方提供的線索越多，輪廓也愈益明顯，甚至感受到這個人就像是我們現實生活中的朋友一樣。</p><p>這些所謂的「網友」能給我們帶來知識、歡笑、心靈的撫慰也能讓我們掏出錢包購買對方推薦的商品，<strong>我們會基於想要鼓勵、贊助、欣賞等各種理由來買單這段關係</strong>，其實多數時候都是彼此兩情相悅也互惠互利的，但偶爾會從朋友的耳語聽到抱怨某某在網路上認識且原本友好的人竟然賣了品質不好的東西，甚至反應過後還態度惡劣，簡直不像原本自己認識的那個人，當初那個溫暖熱心的人跑到哪裡去了呢？總是在被傷害過後開始回想：「難道對方一開始營造的形象只是為了要賣我產品？」</p><p>其實在網路上販售自己的商品是再正常不過的一件事了，每個人都想讓自己的產品讓更多人看見，也當然希望可以替自己創造收益，但<strong>如何讓人買單除了銷售技巧之外還需要一個創辦人或是企業的「小故事」</strong>，而這個故事說得好將會深植人心且能成功替這個品牌打響名號，<strong>消費者心理並不單純只是為了商品品質及價格合理而購買，更多的時候是為了支持品牌的理念及背後那充滿勵志或浪漫的小故事而情義相挺。</strong></p><p>也因為如此，網路上開始有越來越多虛假的「人設」出現，為的都是博取眾人目光吸引大家的點閱，也確實許多人因此得到了不少關注甚至成功累積了財富，越是成功的人設越需要維持甚至更上一層樓，因此許多人即使婚姻不幸福也不能離婚（因為需要恩愛夫妻的人設賺錢）、明明不愛小孩還要假裝是慈母（因為需要代言母嬰產品）、日子其實沒有很悲苦卻要賣慘（因為需要大家的同情心）⋯⋯，「演戲」突然成為了這些人必要的技能。</p><p>然而，這樣的「人設」又能不被戳破維持多久呢？我總認為缺乏「<strong>真誠</strong>」在任何事情上都很難持久的，大家認為呢？</p>  
</div>
            