
---
title: '从丧到躺平，996的再审视'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4744'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 15:00:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4744'
---

<div>   
<h2>从抽象到具体的人，骂不出口</h2><p>从进入公司的第一天，我就被告知晚上8、9点下班是很正常的事。当然，一周也有周三和周五两天，可以早点下班。一开始我也曾潇洒的晚上7点就离开公司，后来也曾怕做不完工作加班到快10点钟。</p><p>从内部的视角重新审视我自己曾经对996的各种批评和抗拒，当我发现批评的对象从抽象的群体，变成具体的、活生生的一个个同事，我很难再去骂谁是“奋斗逼”、谁被“资本家洗脑”。我拿着比家里人在另一个城市的正式工资还高的实习工资，看着周围其他实习生的努力和自律，以及正式员工们不加班绝对做不完的工作量，如果不加班，似乎心中很愧疚。虽然我其实没有理由感到愧疚，也不该认为“不加班”就是“不努力、不上进”。</p><p>“努力”、“奋斗”和“内卷”的分界线，又在哪里呢？怎样的“努力”是正反馈的、有价值的，怎样的又算是做负功的“内卷”呢？</p><p><br></p><h2>从学校到公司，单一的生活和价值</h2><p>也许如果有一天不再追求经济增长，社会更加公平，高考真正改革了，我们才能停止996。</p><p>我开始观察同事和老板们的生活作息，搞技术的同事们果然算是“单纯”的，而大部分互联网人的生活几乎都可以用“单一”甚至“枯燥无聊”形容。搞技术的同事们对于政治或者社会的议题兴趣并不是特别大，大家聊天的内容也不外乎工作、房、车、股票、娱乐圈八卦、商业互吹和扯皮。大家基本都把房子租在离公司很近的地方，每周的生活也几乎是家与公司的两点一线。生活中其他的乐趣和价值似乎都退居幕后，个人兴趣的发展，routine之外的生活经历，以及生儿育女的体验似乎都被从个人的生活中切割掉了。当我每晚八点半下班，九点到家，已经没有精力再去打开学校的课程课件看一看，也没有兴趣再打开需要我专心去阅读的书籍或观赏的电影，我只能有力气摄取一些“奶头乐”的东西（比如微博，b站，可以自动打的游戏），放空我的大脑，直到明天再去上班。</p><p>所以，即使大厂的员工在中国的一线城市拿着高薪，但从某种意义上他们的青春被“榨干”了，这真的是等值的吗？</p><p>我感觉这样的生活状态其实和高三或者说初高中是很像的，就像曾经我生活中唯一的目标是高考，唯一需要做好的事、需要考虑的事是学习，学习（准确点说是成绩/分数）和高考是那段时间中所有人一致认为绝对有意义、有价值的唯一一件事。而本应该在那段时间做的其他一些事情，如对自我兴趣、优势、性格的探索，对学科的深入了解和思考，以及体会恋爱的滋味，都被忽视和切割了。长大后，这个唯一的价值和目标似乎替换成了金钱和社会阶级的跃迁，而工作以外的生活，都不重要了。</p><p>如果哪一天我们的孩子从小学开始，不用再劳累着长大，高考不再是一场竞赛，孩子的时间不用再被练习册、补习班和晚自习填满，也许他们才会本能的去拒绝996。因为生命中，还有其他的事和工作同等重要。</p><p>如果某一天，经济增长和速度不再重要，一切目的回归到了人本身，我们能从这趟高速行驶的列车上下车吗？</p><p><br></p><h2>从意义贫困到接受普通，重新寻找联结</h2><p>最近“躺平”好像很流行，记得前几年“丧”和“小缺丧”也比较流行。“丧”可能是从心理上对努力、奋斗等“正能量”人生观的失望和放弃，“躺平”更多了一点行动上的含义。我是一个普女，我可能工作到肝不动了也买不起北上广深的一套房，我可能无法逃离我的故乡，我可能这辈子拼尽全力也只是完成了最普通的生活，接受这样的设定吧。</p><p>其实在上大学以前，我的脑中有着很清晰的关于未来的图景，大概像是一种对“知识中产”生活的幻想，而渐渐，我好像接受“丧”了，我不再想要这样的生活，未来的图景也没有那么清晰了。现在我依然不确定我想要怎样的未来。我有时觉得自己很特殊，好像只有自己在困惑，在追问什么是好的生活、好的工作，却又觉得自己很普通，这个时代的年轻人都有着同样的通病——“意义贫困”。</p><p>在正式开始这份工作以前，第二次面试以后，我向朋友吐槽：“这也不是什么多么伟大的工作，面试没有必要那么卷吧”；朋友说：“为了生存已经很伟大了”。我们从小被教育听着袁隆平和邓稼先的故事长大，政治课思修课上专门来讲劳动的价值和意义，但现在温饱和生存却成为工作最大的意义，这实在令人迷茫。我的大学给出的答案，最有意义的是科研，是到祖国需要的地方去；在我了解真实的科研环境和工作内容，我觉得它无法承载我心里给它戴上的神圣光环；而去到西部或者贫困地区，在家人和亲戚的眼里，在相亲角的征婚启事里，也并不是好去处。</p><p>之前在听了青年志的两期播客后，感觉受到了新的启发。一期是和项飙老师对话那期，说到要从人与人之间的联结和合作中感受工作的意义，我现在也正在这么做，我尝试去感受自己的工作和其他开发人员、产品经理的工作甚至用户的反馈之间的关系，在团队合作中的那种责任感和情感的联结，对我有很大的帮助。另一期是和李厚辰老师对话的那期，谈到一个网约车公司的内部员工对于“网约车”这件事的价值认同，提到在内部的工作会提供一个全新的视野。对于现在的我来说，我已经稍微开始认同我现在的部门所做的事，并且，对于技术和知识的渴望是支撑着我做这份工作的一个重要原因，能够落地的技术比追求前沿的科研给了我更多的认同感，但我仍然不确定对技术单纯的渴望能支持我走到多久。</p><p><br></p><h2>最后</h2><p>从丧进化到躺平，中间经历了996和内卷，好像我们这些年轻人一直在挣扎，在失望。也许我们终究只是时代洪流里普通的小浪花，一个个现代性问题的典型样本。最后想拿《生之响往》里的一句歌词作为结尾：</p><p><em>“人生绝不该永远如此彷徨，它一定不仅是梦幻觉与暗月光”。</em></p>  
</div>
            