
---
title: '他们、我们、你们、唯一真神'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7825'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 04:08:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7825'
---

<div>   
<p>很多人以为很多中国人没有信仰、十几亿人没有灵魂，为此感到焦灼不安。</p><p>其实中国人不是这样子。中国人是有信仰的。</p><p>就拿我家来说，很久以来，我就发现我家有一个唯一真神，祂的名字叫“他们”。</p><p>例如，我妈感冒之后坚决不吃鸡蛋鸡肉和其他任何与鸡相关的食物，因为“‘他们’说感冒后吃鸡蛋鸡肉会加重感冒。”</p><p>又比如，我从同学那里学会一道菜，蘑菇炖豆腐，觉得非常好吃，回家后兴冲冲地煮给我父母吃，结果两口子举着筷子看着那道菜，露出一副难以下咽满脸鄙夷的神情，因为“‘他们’没有这样把蘑菇跟豆腐一起炖的。”</p><p>又比如，我出门远行时，如果那天不是阴历初七，我妈就会感到高兴，因为“他们说”了：七不出八不归，否则必有灾难降临旅途不顺。</p><p>……</p><p>总而言之，“他们”在我家的地位就跟神灵差不多，“他们说”就相当于儒家的“子曰”佛家的“佛曰”或者基督教的“神说（要有光于是就有了光）”。我父母，尤其是我妈，对“他们”敬若神明，对“他们说”的任何话都奉若圣旨。</p><p>如果要跟她追根究底，问她到底谁是“他们”，她也说不清楚，每次都支支吾吾地回答：“反正他们就是这么说的（你相信就是了）。”就像我拿《圣经》中那些明显不合常理的地方问基督徒，对方往往也会回答：“反正《圣经》上就是这么写的（你相信就是了）。”</p><p>所以“他们”是没有形体不讲道理没有逻辑的神秘存在，正如耶和华也是没有形体不讲道理没有逻辑的神秘存在。</p><p>对某些基督徒来说，不讲道理没有逻辑的耶和华本身就是道理和逻辑，正如对我父母来说，不讲道理没有逻辑的“他们”就是道理和逻辑，正如对毛粉来说，无法无天的毛腊肉就是法律本身。</p><p>你相信就是了。</p><p>所以，像我父母这样的中国人是有信仰的，他们信仰着一个跟耶和华差不多的唯一真神：他们神。</p><p>信耶和华，其实也跟信“他们神”差不多。这种信仰不需要反思，不需要逻辑，只需要盲从盲信。至少我从马特市某些自以为最坚定最真诚最正统最有爱心的基督徒身上可以看到这些特征。</p><p>然后这些最坚定最真诚最正统最有爱心的基督徒自称“我们”，而“我们”最鄙视的就是“你们”，“你们”大陆那些没有灵魂的该死的无神论者。</p><p>“我们”信了一个跟“他们神”差不多的唯一真神，所以不管“我们”犯了多大的罪，都可以得到拯救，都可以进天堂。</p><p>那么“我们”说的“天堂”在哪里呢？“我们”会告诉你，“天堂”就在心里。</p><p>翻译一下，“我们”的意思其实就是：不管一个人犯下多么不可饶恕的滔天罪恶，只要信了那个跟“他们神”差不多的唯一真神耶和华，这个人就不会觉得内疚良心不安。</p><p>所以“我们”说的“进天堂”，其实就是泯灭良心。</p><p>如果有人要追根究底，问某个自称“我们”并且自以为最坚定最真诚最正统最有爱心的基督徒：他说的“我们”到底是谁？</p><p>那么这个自称“我们”的人也会跟我妈一样支支吾吾说不清楚了。这说明“我们”其实也跟“他们神”以及耶和华一样，是没有形体的神秘存在。</p><p>他说自己信的是耶和华，其实他信的是“我们神”。</p><p>这个“我们神”里，他找不出那个“们”，至于那个“神”，也只是挂了个名，就像“联合国驻也门基地的骨科医生”挂了个联合国的名，就像偷狗卖肉的狗肉贩子在肉摊上挂了一颗无辜的羔羊的头，说他卖的是羊肉……都是一个道理。</p><p>他信的，其实只是他自己，他借耶和华之名胡编乱凑的各种胡说八道。</p><p>世间本没有神，只有一些神神叨叨的骗子。</p>  
</div>
            