
---
title: '以愛之名_我說過的謊話'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4681'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 25 Jun 2021 01:06:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4681'
---

<div>   
<p>自從看到了無法的社區活動公告文之後，心裏就莫名的被激起了些許的漣漪，開始時不時的回想過往曾說過的謊言，尋思著有沒甚麼可以拿出來書寫一番的，可當這樣把人生扒開來梳理時，這才發現，或可以說其實一直都知道，只是沒甚麼需要直面承認而已，回翻我的人生篇章，謊言就像我寫文時總喜歡用且常常用的詞彙一般，散落在篇章的文句段落中，少了它們，也許是會讓那篇章乏味無趣，不知所云，也更或許連下一章都翻不過去了。</p><p>雖是被我說成這樣，但我的人生也決計不像神鬼交鋒(Catch me if you can)裡的李奧納多那樣騙人騙到出神入化，日子過得精彩到讓人瞠目結舌，而只是純粹對比起我現在這個平凡沒甚麼大成就的普通中年人生活來看，過往那些用謊言堆疊成的年輕歲月，可也算是相對有意思些吧，雖然我爸媽可能一點也不覺得有趣就是了。</p><p>記不得是在那篇文章還是那本書裡讀到的，關於謊言，它約略是這麼描述的，「謊言是人類在進化的過程中，用來保護自己不受傷害的必需品」，這話說的很正面，可謊言就像個兩面刃，保護與傷害通常都是並存著發生的。</p><p>就像我回望出現在我生命中的那些謊言，我很想將它們全貼上「為愛說謊」這樣甜蜜又唯美的標籤，可那“愛”是真的，造成的傷害的確也是實的。</p><p>而且這些傷害幾乎是沒甚麼方向性的，就像炸射開的煙火，說謊的人，被欺瞞的人，拆穿謊言的人，一旁看著你說謊的人，所有圍繞在謊言週遭的人都有可能濺出的火苗給燙到。</p><p>雖然我不斷的在燙傷別人也燙傷自己，但在書寫這些回憶時，我還是想用一種浪漫的方式來爬梳，以免有太多負面的情緒產生，我想這該算是種自我保護機制吧。</p><p>回想著在我生命中第一個說了之後心裡惶惶不安的謊是發生在高中，和S成了好朋友之後，S是我的高中同學，我曾寫過和她之間的故事，不過在上回決定整個打掉重練後，那些文就全被我給隱藏了。</p><p>S是個很瘋的人，她的父母親並不在台灣，她跟著哥哥一起借住在親戚家，和她熟了之後，她總會吆喝著要我們陪她去逛街，跳舞，看電影，或是唱歌，住在宿舍的我漸漸開始學會編理由騙舍監，晚上就不回去睡了，跟著S瞎混。</p><p>後來我們開始談起戀愛之後，有時會耍賴著不去上課，也許去看海，也許就只是搭著火車消磨時間，我們會各自編些藉口跟學校請假，連藉口都懶得編時，就直接曠了課，隨學校記點去。</p><p>那時還是孽子仍會在入夜後徘徊在新公園的年代，比起我們倆翹課翹到學校找到家長告狀，我和S的相戀是絕對不能讓父母知曉的秘密，那時的我面對父母對於成績退步，無故曠課的質疑與責問時，我選擇了不斷編出各樣謊言來搪塞，身體心理的不舒服編過一輪又一輪，一度讓我的爸媽十分自責，想著他們讓我獨自北上唸書這樣的決定，是不是造成了我壓力過大而身心崩潰，事情一直到有天他們接到S二姐的電話後，這才全曝了光。</p><p>我和S的故事就在我被趕上台北的我爸甩了個巴掌，S跟她從國外趕回來處理的二姐大吵一架，兩家的大人見了面起了爭執，S休了學出國，我獨自一人熬過高三下與聯考後落幕，我的人生也不停歇的繼續走向了下一篇章。</p><p>當我再度以愛之名開始編扯謊言時已經是個大四生了，那年我在常去的那家Pub認識了J，J是個僑生，來自緬甸還是越南，我已記不太起來了，他說他在台北工專唸書，可我們交往的那段日子，我從未見他去上過課，J其實大半時間都是跟著幫派的前輩在Pub裡做著圍事的工作。</p><p>那時我和我妹還有系上的學妹一起在溫州街租了房子住，和J開始交往後，徹夜不歸的我便常要我妹幫忙瞞著打電話來查勤的爸媽，我的妹妹是個標準的老實蛋，要她扯謊真的讓她很難受，可看著我跟爸媽間自從高中之後，因爲不信任與不被信任而產生的爭吵，讓她更是受不了，我和J的交往就在我扯謊，我妹被迫幫我圓謊的情形下，維持了將近半年。</p><p>雖說大四談個戀愛有甚麼好瞞的，可J說是個學生，實際上比較像是個幫派小混混，書沒看他在唸，總是白天睡覺，晚上就輪流在幾家Pub裡做圍事，和他在一起之後，有時我會想著如果讓我爸媽來做選擇，他們會不會寧願我跟S在一起呢。</p><p>和J的戀愛只維持了半年，在一次他跟我說了會上夜班不回住處，而我卻去了他家想等著他早上回來，卻撞見了他跟個女生在房間後，這一齣愛情劇也就被我給強制落幕了，雖然他好幾次扯著幕不給落下，但我還是頭也不回的離開了那舞台，繼續演我人生的下一檔戲去了，而我那可憐的妹妹也終於可以鬆口氣，從撒謊牢獄裡出來了。</p><p>開始工作後，乖了好一陣子，直到在公司的餐廳認識了小毛，小毛跟我是不同部門，因為我們部門的工作性質比較特別，所以在公司裡總會給人有種高高在上的感覺，而且其他部門的人也總會覺得公司在許多方面會稍偏袒我們，以我們為主來下決策或要求其他部門配合，我們雖然不至於自我封閉成一個小團體，可跟外單位的同事間的交流其實還真的不多就是了，基本上就是處在一種我們不覺自己難搞，可外頭的人全覺我們難搞的模式當中。</p><p>小毛跟我不僅是不同部門，連工作的地點都在不同的園區，他那天是來我們這裡參加進修課程的，那時我一個人坐在餐廳的一角吃著午餐，小毛和他的同事們正在一旁嬉鬧聊天，我一如往常的趕著把餐盤裡的飯吃完，好回去替換同事下來用餐，回神抬頭時才發現不知何時旁邊竟坐了個人，就是小毛。</p><p>「妳吃東西都這麼快啊？」，這是他對我說的第一句話。</p><p>如果要說我們單位是被公司捧在手心上的話，那小毛他們的單位就約莫是被公司踩在腳下的那種對比，和他談起戀愛後，我心中的那張滿填的彼此差異列表，讓我又開始選了不讓家人知道的那個選項，這次我是連仍一起同住的我妹都一起瞞著了。</p><p>也許是因爲已經有個穩定不錯的工作了，我爸媽那時對我的看管與約束有稍稍放鬆了些，和他們之間緊繃的關係也跟著稍微好轉，這當下，我又開始跟學歷，家境，工作在世俗標準下都不如我的小毛交往這件事，就更不能讓父母知道了。</p><p>可戀愛就是那樣，愛正濃時甚麼也管不著了。</p><p>我和小毛一起申請了短暫地調到外地工作，這端我是跟爸媽說的是我是被強制調去的，同事大家得抽簽輪著去，一次3個月，就這樣我們倆就這樣與世無爭的甜蜜地過了好幾個月，直到我又調回原單位。</p><p>調回去之後，我先休了個長假，而那個假期，我也不知怎的吃了熊心豹膽般的，竟拉著小毛飛出國去探訪我姐跟那時還是她男友的姐夫，我跟我爸媽說的是我一個人去找姐姐，可其實我姐知道我會帶著男友過去，彷彿舊事重演般，這會兒換成我姐被迫幫我圓謊了，我還一起把未來姐夫給拖了下水。</p><p>我和小毛的事也就是從這次的出國開始露了餡，我在姐姐那待了沒幾天就拉著小毛離開四處玩去了，我姐到後來實在瞞不住我飄忽不定的行蹤，和小毛的這一篇章又開始進入決裂爭吵的高潮，漸漸開始往下一篇靠近。</p><p>果不其然，我爸媽是非常不滿意小毛的，他們曾見了一次面，可爸媽的臉色從頭到尾沒好看過，小毛這端也因爲這樣被衡量評分而覺不滿，我夾在中間，難受度爆表。</p><p>當兩個人之間除了戀愛，又摻入許多現實後，感情關係就會開始變質，我和爸媽的爭吵又再度開始，而和小毛間的爭執也隨著增加，我開始覺得厭煩想放棄了，就在那時，大王出現了。</p><p>大王的出現，讓我與小毛的那個篇章快速的收了尾，我狠心俐落的留下了小毛，直接翻進了下一頁。</p><p>和大王的故事，我並不想多寫，畢竟是現在式，也應該還會是未來式，我就留著自己慢慢品味吧。</p><p>只能說，和大王在一起這十多年，謊言沒少過，他的，我的都有，我們一起面對處理然後放下，雖然也曾有幾乎要放棄彼此的時候，可最終都還是熬了過去，堅持著一起走下去，我想這篇章的結束應該會是跟著我人生一起落幕了吧。</p><p>我這以愛之名說的謊寫到這，應該有千字了吧，我對字數多少實在很沒概念呢，如果不吻合無法你的徵文規定，就麻煩你再把我剔除掉吧。</p>  
</div>
            