
---
title: '以聲相許｜《兩枚金幣》的故事'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8684'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 23:21:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8684'
---

<div>   
<hr><figure class="audio"><audio controls data-file-name="以聲相許_EP04_兩枚金幣mixdown" preload="metadata"><source src="https://assets.matters.news/embedaudio/daba7097-aa84-4341-b20e-052c307a9cf0.mpga" type="audio/mpeg" data-asset-id="daba7097-aa84-4341-b20e-052c307a9cf0"></audio><div class="player">
      <header>
        <div class="meta">
          <h4 class="title">以聲相許_EP04_兩枚金幣mixdown</h4>

          <div class="time">
            <span class="current" data-time="00:00"></span>
            <span class="duration" data-time="09:16"></span>
          </div>
        </div>

        <span class="play"></span>
      </header>

      <footer>
        <div class="progress-bar">
          <span></span>
        </div>
      </footer>
    </div><figcaption><span>授權配樂：Kai_Engel_-_03_-_Holiday_Gift　來源：https://cchound.com/</span></figcaption></figure><p><strong>前言：感謝艷秋提供故事內容，我將之唸讀出來給大家，因此今日的內容比較特別，希望能給大家帶來不一樣的體驗。也許⋯也能當個床邊故事，跟孩子一起聆聽。</strong></p><blockquote><strong>故事名稱：兩枚金幣<br class="smart">作者：</strong><a class="mention" href="https://matters.news/@ruby" target="_blank" data-display-name="蔡艷秋" data-user-name="ruby" data-id="VXNlcjo0NjIxMg">﻿<span>@蔡艷秋</span>﻿</a>　<strong><br class="smart">配音：四季</strong></blockquote><p>灰濛濛的街道，一名臉色蒼白的男孩，頭髮沾滿了泥沙，數天沒進食的他，像頭餓狼似的在公園裡來回尋覓，結果一無所獲，想起了曾經的避風港被一場火給燒毀了，不禁失神的站在原地呆了半晌。</p><p>時值盛夏，雜草的氣味，都掩蓋不了他身上的臭氣，一旁的人嬉鬧追逐，成了強烈的對比，他心中是羨慕的，以前的美好早已消失了。</p><p>哀傷片刻後，像個流浪狗搜索著道路，突然聽到 “鏘” 的一聲，有人把五十元硬幣遺留了下來，這枚金錢，讓他看到了希望，他趕忙把錢收在口袋裡，用他的小手保護好，縱然腳踩進爛泥裡，也無法影響到他的小幸運。</p><p>他一邊走一邊呵護著，走向了販賣的小店，當老闆端上了熱騰騰的食物，他就像得到寶物般珍藏著，小心翼翼地一口一口慢慢吃。下一餐呢？還不知道。</p><p>很快地唯一的食物就這樣，被他用小鳥的嘴一口一口地吃光了，他又開始恢復原本的慘況，眼睛渙散地看著四周，彷彿他的世界停擺了，清晨的鳥兒，微弱地拍翼聲，突然抓住了他的目光，他盯著鳥兒啄著地上的顆粒，都充滿了羨慕的眼神，他忍不住揉個眼睛，希望把傷心的淚水用手擦乾，因為每天醒來，他只能強迫自己勇敢的站起來，走出那個沒有盡頭的繭。</p><p>這天他依然低著頭尋找一線希望，這時他好像嗅出了錢的味道，他沿著感應終於又讓他意外的發現一個錢包，這一次他小心翼翼的打開，沒想到白花花的鈔票映入眼簾，讓他驚訝地都不敢呼吸了，他左看右看，不免擔憂了起來，心裡有個聲音說：</p><p><br></p><p><strong><em><u>「如果這個錢包的主人也跟你一樣需要這筆錢，那你拿走了，萬一害到他，豈不罪過了。」</u></em></strong></p><p><br></p><p>男孩拍拍自己的臉頰，絕對不能對不起自己的良心，他翻找著錢包，是否有遺留下對方的線索，果然在裏頭找到對方的住址，嘴巴頓時綻開微笑，他決定按照地址找了過去。</p><p>於是他拖著虛弱的身軀，小心地守護那個錢包，到每個巷口，挨家挨戶地問著，終於問到錢包的主人所在地，可惜屋內的人都不在家，他只好孤零零的坐在階梯上等候著，時間一分一秒的過去，他暗自祈禱著，希望那人可以趕快回來。</p><p>等到了夜晚降臨，從街上走來了一名穿西裝的中年人，他往此處漸漸地靠近著，路燈把男孩照的好光亮，從遠處就發現他，男子用好奇的眼神，瞧了男孩幾眼，男孩頓時抬頭望著他，只傻笑著，直到對方問了他的來意，男孩才回神問他：</p><p><br></p><p><strong><em><u>「先生，這是不是你的東西?」</u></em></strong></p><p><br></p><p>男子立刻露出不可思議的笑容，有種失而復得的驚喜，可他卻發現這個男孩看似很渴望這筆錢，竟然還給他，這點讓他非常驚訝，男子心生憐憫，為了答謝他，就請他來屋內喝個茶，吃個東西。</p><p>沒想到男孩卻搖搖頭，一副怕髒了對方屋子的模樣，遲遲不肯進，男子打開了大門，柔和的光迎面而來，很誠懇的歡迎他，可男孩卻低下頭看著自己久未洗滌的身軀，又瞧見指甲內的汙垢，跟屋內溫馨的畫面簡直不搭配，他實在沒有勇氣走進去。</p><p>此時男子看出他的自卑，馬上抱起他瘦弱的身軀，完全不管他的掙扎，就將他放在沙發椅上，男孩像木頭似的都不敢亂動就怕髒了他的座椅，臉色又更加的發白，男子在日光燈下仔細的看清男孩，懷疑男孩的雙親根本就沒再照料他，就問男孩的家境狀況，果然被他猜中幾分，瞧男孩乖巧的模樣，心中實在不捨。但如果要幫他一把，或許不會答應，於是心生一計！</p><p>他故意翻開錢包，數著鈔票，佯裝生氣的模樣，就大喊著，</p><p><br></p><p><strong><em><u>「這錢怎麼少了那麼多，明明就不止這樣，你說是不是你拿的。」</u></em></strong></p><p><br></p><p>男孩一聽馬上著急了起來，雙手忍不住顫抖了起來，直呼喊</p><p><br></p><p><strong><em><u>「我真的沒有拿你半點錢，我敢發誓。」</u></em></strong></p><p><br></p><p>男子拼命咬住他不肯放手，惡狠狠地盯著他說，</p><p><br></p><p><strong><em><u>「從現在開始你得住下來做工，直到還完錢為止，否則我就報警！」</u></em></strong></p><p><br></p><p>男孩一聽到警察就整個發軟，苦苦央求男子，</p><p><br></p><p><strong><em><u>「我願意還錢給你，求求你千萬不要把我送進那個可怕的地方。」</u></em></strong></p><p><br></p><p>男孩跪了下來，臉上充滿著淚水，好似犯了滔天大罪，害怕得抬不起頭來。</p><p>男子於心不忍，緩和了口氣說：</p><p><br></p><p><strong><em><u>「好，從現在起你就跟我一起住，所有的吃住我包了下來，但有很多苦頭等著你，絕對不可能讓你很悠閒，明白嗎?」</u></em></strong></p><p><br></p><p>男孩點點頭，不敢說任何一句話，任由他的處置，就這樣暫時住了下來。</p><hr><p>一年過後，男孩沿著曾經的路漫步著，手裡握著兩枚金幣，瞧見身旁多了一名男孩，大概九或十歲，善良的他，撥開了金黃色的錫箔紙，一邊快樂的分享，一邊大口吃起了巧克力，只是這一次不苦了。</p><p>男孩對著遠處眉開眼笑的，吞了一口甜蜜的口水，嚼著感恩的滋味，緊緊閉起眼睛，感謝恢復平靜的生活，原本絕望是如此的漫長，若不是他，早餓死了，也有可能當起了小偷，而他用一句充滿希望的話語告訴他：</p><p><br></p><p><strong><em><u>「我們在這世上都很短暫，更沒有人會在乎你是否飢餓或死亡，然而……毫無回報的幫助任何人，是我的愛的神藥，它可以把所有的悲哀擊碎，我相信你會需要這個魔法，現在的你，就可以辦到了。」</u></em></strong></p><p><br></p><p>男孩停在原地，深吸一口氣，這個魔法已經結在心中，深根蒂固。他走向綠草如茵的草地，終於，揮別了過去。</p>  
</div>
            