
---
title: '伊坂幸太郎---每個人都是一個不可解的謎團'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7597'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 03:30:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7597'
---

<div>   
<p>最近看了伊坂幸太郎的推理小說[孩子們]。雖然說是推理小說，但是伊坂幸太郎的推理劇和一般的推理小說非常不相同，與其說是以懸疑燒腦為賣點，不如說是其[充滿幽默感的生活哲學]。</p><p>這是我讀的伊坂幸太郎的第一本小說，[孩子們] 裡有許多個性鮮明有趣的人物，也有明快曲折的情節，以閱讀來說是讀起來樂趣性很高的作品。這一本書由五個短篇故事構成，每一個故事的時空背景都不同，但都圍繞著幾個中心人物展開各自的劇情。大學生的陣內和鴨居遇到了銀行搶案，以此為契機他們認識了同為人質的永瀨。永瀨是小說裡面最低調卻最具主角氣質的腳色，他的眼睛全盲，但是卻能看穿許多明眼人忽略的細節，在所有人之前察覺事件的真相，原來搶匪並不是搶匪，人質也不是人質，搶劫案只是為了掩飾事實的鬧劇。</p><p>另一個故事裡，永瀨和失戀的陣內，在車站前的廣場被捲入犯罪現場。自戀的陣內還以為世界的運轉因為他的失戀而停止，但周圍看似偶然的日常，其實是一個精心布置的場景，舞台上的演員也是舞台下的觀眾。</p><p>下一個故事。時間跳到陣內三十出頭，已經成為一個少年調查官。三十幾歲的陣內完全沒有改變，還是那個我行我素，不把任何規則放在眼裡的莽撞傢伙，但是這樣的人，做為一個少年調查官卻像是他的天職，他總是能看穿那些非行少年們行為背後真正的動機，然後以完全無法預料的方法給予少年所需要的幫助。</p><p>陣內缺乏社會常識、自以為是，像一個長不大的小孩，但是卻能毫無阻礙地與孩子們對話。這讓我想到青少年輔導的工作，如果是要將一個一個具有獨特個性的孩子，塑造成可以預期的大人，這樣的工作就毫無意義可言。</p><p>少年調查官所接觸的孩子，都是[溢出了社會規範框架]的孩子，調查官的工作，與其說是要將他們塞回這些框架中，不如說是一個保護機制，不讓他們太快掉進法律這個冷冰冰毫無溫情的體制裡。少年法是一個保護網，先攔住那些不小心失足的孩子，還有機會回到正常的軌道中。</p><p>我想起大學時少年法的老師，也像是一個長不大的孩子，雖然是一個禿頭的中年老頭(失禮了)，但是卻帶著幼稚、羞怯的氣質，言行舉止都超乎常軌，就像故事裡的陣內。</p><p>中年老頭要求所有學生都要讀漫畫[家栽之人]。[家栽之人]是以日本的家庭裁判所為背景，簡稱應該是[家裁]，但漫畫卻把裁判的裁改成栽培的栽。家庭不是冷冰冰的裁判(審判)進入的地方，相反的，家庭應該是孩子可以成長茁壯的地方，如何讓家庭健康，成為一個孩子適宜成長的環境，才是家庭裁判所真正的存在目的。</p><p>在伊坂幸太郎的[孩子們]書裡，也有著類似的邏輯 : 只要家庭、父母是健全健康的，在這樣的環境下成長的孩子，就能夠是健全健康的。</p><p>但是這樣的邏輯，是將孩子當作毫無個性、完全被環境決定的存在。即使[孩子]這個概念，似乎是[被產生]、[被養育]、[被教養]，這樣的[被動]的對象，但是他們仍是完全具有自主權的個體，並且也有著父母完全無法干涉，也無法介入的個性特質。這更接近於我對於[孩子]的看法。</p><p>每一個孩子，從出生的時候，就不屬於父母，也不屬於這個世界。每一個個體對他人來說，都是一個[不可解的謎]。那些自以為了解，和自以為可以將孩子當作研究對象，歸類於一個又一個案例的想法，不過是出於一種自大又不切實際的控制慾。</p><p>我其實不喜歡伊坂幸太郎小說的風格，但是卻欣賞他處理[謎團]的方式。在他的故事裡，對一個人來說是不可解的謎，對於另外一個人來說卻是理所當然的事實。看似謎團的事物，只是觀看的角度不同。簡單的來說:我們覺得是謎，並非事物的本質是謎，只是我們還不明白而已。</p><p>當孩子與成年人之間衝突產生的時候，很容易就被貼上[問題]的標籤。這是因為權力在成年人的手中，成年人可以輕易地將對其不利的特質貼上負面標籤，並要求其改正。</p><p>陣內這個角色是企圖打破框架的存在，即使在別人的眼中，他全身上下都是[偏差行為]，但是他卻未曾從他人所根據的那個社會規範的眼光來衡量自己。對他來說，他就是自己，沒有標準可以衡量他為好，也沒有標準可以衡量他為壞。</p><p>因為是根本不具這種社會規範眼光的陣內，所以他看孩子們的眼光，也完全沒有這種好壞的評價。他不期待一個天真無邪的理想孩子的形象，也不因為他們違背了大人們的期待就認為他們有哪裡不對。這些孩子有時做出愚蠢的行徑，冒犯了大人的價值觀，但是卻沒有人有權柄可以從本質上去定義他們。並不是因為他們是[半成品]，[還有成長空間]的緣故，是因為我們對孩子有一種更大的期待，那是期待他們會遠遠超乎我們的想像，不是我們所創造、所形塑的，而是那個被放在他們生命裡面的神秘計畫，那個我們無法了解的謎團，能夠不被大人們的無知所破壞。</p><p>我常常想，如果大人們都能放下自己眼中的框架，尊重孩子身上與眾不同的地方，不自以為是的評價，而將其視為[不可解的謎團]，以一種好奇與探索的態度去對待他、去聽他說話，那該有多好呢 ? 這是當我還是一個孩子的時候，心裡的想法。現在我已經是一個大人，我才知道這有多麼不容易。大人不像孩子，被允許對很多事無知，也沒有那麼多犯錯的機會，最後只好裝模作樣地假裝自己無所不知。可是大人其實也還是孩子，在生命的終點之前，或許都算是[未完成品]，還會犯很多的錯，也還是會不知所措。</p><p>聖經裡面有一個故事，有一次有人把孩子帶到耶穌面前，希望耶穌為他們禱告祝福，耶穌的學生制止他們，那意思可能是:[你不知道我們老師很忙嗎?他每天要花多少時間講道和醫治病人，哪有時間跟小孩子鬼混?]但是耶穌卻對他的學生生氣，他說 :[讓小孩子到我這裡來，因為在天國裡正是這樣的人。我告訴你們，你們若不回轉成小孩子的樣子，就不能進天國。] 什麼?耶穌你是說，不管我們做了多少好事，如何讓自己的屬靈生命成熟，竟然還比不上這些小屁孩嗎?很多人在讀到這段聖經時，都拼命猜測耶穌到底是什麼意思，是不是裝可愛就可以討神的喜歡?</p><p>也許耶穌是在對我們說，我們其實都是小孩子，只是自以為長大了而已，我們自以為的成熟，其實都還幼稚的很 (那些裝成熟的舉動還讓自己顯得更幼稚一點)。我們如果接受了這個世界上[成熟]的標準，最多就是努力符合社會規範，眾人都覺得好的樣子，我們會忘記自己真正的樣子，其實還是一個還不完全，許多事情都不知道的孩子。</p><p>比起當一個假裝什麼都知道的大人，我時時提醒自己，我還是一個很多事情都不知道的孩子。</p>  
</div>
            