
---
title: '伤害无辜的人，突破了我的底线。'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=985'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 01:39:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=985'
---

<div>   
<p>（小薇事件回顾，请参考关联文章）</p><p>醉驴的小号指控，伤害不了我，但会伤害到小薇。</p><p>那些之前疯狂攻击我的人，现在会去攻击小薇。</p><p>那些一直拉黑我的人，现在会拉黑小薇。</p><p>而小薇做了什么？</p><p>他只是问了醉驴一个问题，指出醉驴的一个错误。</p><p>我一开始以为醉驴只是不认同我的立场，后来发现他质疑我的道德，这两个都没问题。</p><p>我毕竟是在马特市有案底的人。</p><p>但现在醉驴对无辜的小薇谩骂、诽谤、侮辱、霸凌，我算是活久见了。</p><p>醉驴一嘴的仁义道德，结果他干出什么事情呢？</p><p>1，我向别人推荐他的文章，他以怨报德，写长留言辱骂我。</p><p>2，我和他辩论美国政治，他给我起外号，侮辱我。</p><p>3，在他对我的回复中，大部分是人身攻击。</p><p>4，他为了攻击我和小薇，不惜捏造谎言。</p><p>到现在为止，他仍然拿不出证明我身在马来西亚的截图。</p><p>他也拿不出证明小薇和我同属一个教会宗派的截图。</p><p>管理员已经回复了小薇的诉状：</p><blockquote>關於這篇訴狀所提到的「试图将我和另一位极具争议性的用户联系在一起」，站上的不同帳號之間是否有關聯，由於 Matters 不是實名制網站，這部分無法由站方來做任何判斷或驗證。</blockquote><p>这也算是还她一个清白。</p><p>所以站方不能证明小号，醉驴可以证明。</p><p>从去年到现在，所有人都看不出来，只有醉驴能看出小号来。</p><p>这是极度自信、自恋到变态的程度。</p><p>这是极度傲慢、目中无人的表现。</p><p>根据以往的小号案例，除非一方说出另一方身份下才能说出的话，或者一方说出只有另一方才可能知道的事情，那才能坐实小号的指控。</p><p>而我和小薇，几乎没有交集，因此醉驴毫无实质性的证据。</p><p>而没有证据，竟也成为醉驴口中的证据——“他们俩怎么可以没有互动？一定是小号！”</p><p>自证其罪（privilege against self-incrimination）又被称为沉默权规则(the right to silence)，指的是在刑事案件中，犯罪嫌疑人、被告人不能被强迫自己证明自己有罪，不能被迫成为反对自己的证人。</p><p>小薇和我的沉默可以成为醉驴眼中的证据。</p><p>可见醉驴的自以为是已经到了奇葩的地步。</p><p>他因为无知而闹出笑话：把克苏鲁当成小黄文，把BDSM当成聚众淫乱，以为看电影《沉默》感觉是开心。</p><p>我本来对他是比较开放的态度，也不介意表明我的立场、观点和背景。但他可以以我对他的信任为武器，反过来攻击我。号称因为他了解我，所以他说我有小号就是有小号。</p><p>我应该反驳的，都反驳了。我该为小薇发声的，也发声了。大家可以看关联文章，和我对醉驴的回复。</p><p>凡事总要有限度，做人也要有底线。醉驴突破了底线，伤害了无辜的人。</p><p>所以我停止和他进行任何对话，对他永久拉黑。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            