
---
title: '你依舊愛我'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1386'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 22:59:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1386'
---

<div>   
<p>錢穆先生曾經這樣說：</p><p>「我們中國人特別看重的時代是憂患時代，所謂『生於憂患，死於安樂』。人生有憂患，就能活；安樂了，就要死了。這是中國人一種最有經驗的講法，一種最高的人生哲學。」（《講堂遺録·經學大要》）</p><p>讀來很有感觸。但錢穆先生實際上是有所為、有所見而發此感想。若我們只是平平讀過去，自己并未經歷此種人生，則無非是南海北海，毫不相及而已。</p><p>在咖啡館或是一間安靜的酒吧，你大概在一生中，能夠見過一次淚流滿面：或是他人，或是自己。</p><p>這就是人生給我們看的幕後。當所有人都光鮮亮麗，展示着甜蜜歡樂的劇情，其實那條高高遮蔽的幕布，掩蓋了所有的緊張慌亂。</p><p>席琳·迪翁有一段後臺換裝花絮。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/RYBeDrQPAoc?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>Celine Dion quick outfit changes backstage!</span></figcaption></figure><p>這種緊張、專業都展示得特別清楚，這告訴了我們，那些燈光燦爛下的視覺奇觀和音樂享受，到底是怎麽變化的。而我們每個人的生活也是如此，這也是托爾斯泰先生為何要寫出《安娜·卡列尼娜》中著名的開篇警句。</p><p>我們很難在意，路邊一位流浪漢，到底因為什麽而潦倒街頭；更不會想到，那些各領風騷三五年的歌手明星，如今又去了何方。這就像《麥田守望者》一樣，我們在夏天看到的魚兒，到了冬天，又去了哪裏？</p><p>每個人都從別人的故事中看到自己，這纔是那些經典歌曲，一次次打動不同人的原因。</p><p>你可曾在什麽歌里，默默傷心嗎？</p><p>或是將自己那些過去，講了千遍萬遍，卻找不到一個人來安然托放？</p><p>聽歌的時候也會看到字幕和評論，有的樂曲下，便會有這樣的評論。</p><p>他們說，讓這首歌成為我的結婚音樂。</p><p>他們說，讓這首歌伴着我的葬禮。</p><p>他們說，讓這首歌……</p><p>他們設想了，也提起了，可能第一個說出少女如花的人是個天才，後面的則都是跟風。但你可能明白，對於身後一切，我們都不可能去把握。當年林正英去世前曾經囑咐家人，要按照道家的禮儀安葬自己，可最終他仍是在佛教的儀式里結束自己的葬禮。</p><p>有個笑話便是如此。</p><p>一個父親頭疼兒子事事做對，從不聽話，讓他往東偏往西，讓他打狗就罵鷄，於是就反着交代：葬我在泥灘邊的水裏。</p><p>結果傻兒子真是夠傻，一輩子擰着，偏偏這次想起父親的好：唉，一輩子不聽話，臨了臨了，還是聽父親一次吧。</p><p>結果，兒子便按照父親說的，真是葬在了水裏。</p><p>還有一位朋友寫自己的生活，寫自己的工作，寫自己總是惴惴于未來的退休生活。</p><p>「我的錢是不是會不夠自己退休後生活？」</p><p>但她也是如此寫：到底我該存多少錢呢？</p><p>這就像我們對待生活，到底什麽樣的生活才能滿足我們呢？</p><p>錢穆先生說憂患才是一種寶貴精神，安樂了，也就頹廢了，墮落下去，便不成為一種人生。</p><p>這與其說是關於過去的總結，不如說是自己的一種切身體會。</p><p>瞭解錢穆先生一生的人，大都明白，其人其學，均出自個人孜孜以求，而平生著作又大多是在漂泊動蕩，或是人生晚年時寫出的。他自己的生活，就是這精神的註腳，或者說他總結的精神，正來自于自己一生的感悟。可以說，在憂患頻仍的時代里，他本人若一放鬆，一自認停步，則其人最後只是鄉間一學究而已，或者不過憑着壯年之幾本成名作，簡單成為一本史書里的幾行字。</p><p>如今遙想其人其事，總給人一種力量，這不是簡單從文字中便可以讀到的事情。</p><p>自然，這不是僅從一人身上可知，無論中外，總是有這樣那樣的人，有着相同的處境，又有着相似的選擇。所以，我在這裏引用錢穆先生的話，並不是告訴你，必須尊崇，必須膜拜。恰恰相反，我只是在提醒你，每個人的人生中，往往都會有自己的信服之人。雖然未必是真地瞭解其全部，但只是浮光掠影，乃至感動自己，也是一種激勵。</p><p>日本有一本關於偶像打破的書，而在我們的生活里，也總是經歷某某明星如何台前幕後，如同兩人，至於八卦小報，更是會將一些私隱放到公眾場合來搏人眼球。但我們的人生，卻不可以如此做。我們要明白，我們此時所感動的，並不是一個具體的人，而是我們的人生出了問題，需要什麽藥物來救治。譬如內熱之人，牛飲止渴，雖然不能水到熱除，卻要看重這種需求，明白自己是熱，是渴，所以需要水，需要清涼。</p><p>憂患時時都有，便是所謂太平年代，又哪裏沒有愁苦呢？</p><p>乾隆、嘉慶算是兩個太平時節，可這真是普世太平了嗎？</p><p>怎麽會？明末動蕩之極，清末動蕩之極，可這動蕩的時節，就沒人有太平的心態與環境嗎？恐怕也不是。</p><p>回到標題。</p><p>愛而無果的事情，很難說就罕見。比如某人纏纏繞繞，敲敲打打，但對方總是含糊猶豫，那必然是兩人有些問題，無關感情，而在於現實之考量。這樣的結合，便是白頭到老，依然會在某人心底，放一些「意難平」。</p><p>但這種不平等，卻又未必只是開始的那點比較。</p><p>憂患而起，則不能認為，安樂就是一種人生的安全降落。</p><p>這便是看山是山，看山不是山的寓意了。山本身並無二致，天地萬物，皆是芻狗，天道流轉，何善何惡，能夠轉變的，只有我們自己的「觀看」而已。</p><p>有人不愛你，便有人愛你。</p><p>為了生活，歷盡悲歡離合，心酸難說，這是人生。有憂患之意，如風波裏的涉水之人，出不知出，入不知入，水與我兩忘而已，也是人生。誰又能代替誰定義人生，誰又能代替誰評分苦樂？</p><p>我們都是人群中孤島，大海中一粒沙，雪原上寒梅，從上游輕輕放下的一艘紙船。</p><blockquote>「真情像草原廣闊  層層风雨不能阻隔  總有雲開日出時候   萬丈陽光照耀你我<br class="smart">   真情像梅花開過  冷冷冰雪不能淹沒   就在最冷枝頭綻放   看見春天走向你我」</blockquote><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            