
---
title: '你在1111買了什麼？我衝動的用LikeCoin買了驗證人的資格！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9154'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 17:46:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9154'
---

<div>   
<p>（這篇裡面有很多我平時內心murmur的髒話語助詞！和很多驚嘆號！！！！以及我根本沒有搞懂的驗證人所有的細節。）</p><p>我以為，我終於在後來擺脫了「對收入的焦慮」，但事實上那種內建的焦慮還是在我的心裡待著，讓我衝動的在1111什麼都沒買，但買了一個驗證人的資格，以為成為驗證人就可以躺著賺了！<strong>（怎麼辦我還是沒辦法寫得很搞笑，但這篇就是要搞笑來著的！）</strong></p><p>我從小就是那種對好奇的事、想做的事「不需要自律就會去做的人」，衝動購物當然不用說，立馬去想辦法更是我的風格，不然不會有「快手」這個封號，常常幹了家人覺得「你是白痴嗎？」的事！<strong>（我母姊常對我翻白眼XDDDD）</strong>這種衝動在工作其實挺好的，今日事今日畢，常讓我有時間蹺腳想一下<strong>我要去幹那些「別人覺得你是白痴嗎？」的事</strong>，而且總是閒不下來！</p><p>靠寫文賺來的LikeCoin，可以說是我的月收入很大的一部分。但自從幣值攀升、分配基金降低後，我的LikeCoin也隨之降回幣值還不高時的平均台幣月收入，那勢必又要跟拍手數拼搏和想其他辦法賺錢。於是在米高大大的建議下，我研究了一下LikeCoin驗證人的機制。如果要一個不算太多的收益，驗證人是可行的！</p><p>嗯。我真的有打開看驗證人的資格和它運作的模式，以及問一些前輩們的經驗。我真的有打開看（轉手指）但是我沒有看到那個「要前五十名才能上線，才能得到它得已分配的收益。」總之，要搞個驗證人不難，但你要能夠成為那前五十名，你才可以得到收益。<strong>但我就是沒有看到「那前五十名！！！！！！！！！！！！」。</strong></p><p>我懶得研究怎麼搞個驗證人的節點，聽說可以委託貓丁大大弄，於是我就打開好久沒開的Telegram呼喚了貓丁大大。問好價錢和一些我想知道的細節後，我就請貓丁大大幫我弄驗證人了！（再度說：<strong>「這時候我還是不知道要進入那前五十大！！！！！！」</strong>馬的，我上學的時候，考過第五十一名！！！！！！！）</p><p>等到我說我搞了驗證人後，又問了其他人「收取收益」這事兒，才發現：</p><h2>「什麼！！！！！」</h2><h2>「居然要進入五十大！！！！」</h2><h2>什麼鬼！！！！！到底！！！！！</h2><p>我就是懶得研究架驗證人的方式，我才委託貓丁大大的，為什麼要頭洗下去了，才發現「要進入五十大」這件事啊！！！！！！我最討厭的就是要比較名次這件事啊！！！（只偶爾認真讀書考個進步獎拿個獎學金之類的。一飛沖天可以從倒數第二進入前二十呢～～～）</p><p>我超級焦慮的。但我焦慮的不是每個月委託貓丁大大的支出。而是<strong>「我幹嘛幹這件我沒搞懂的事？」</strong>尤其是在幣值大升後，很多人的幣都賣掉了，加上現在要擼幣也好難（每天有200+以上的就算多了。以前我每天有800+）</p><h2>誰有LikeCoin委託我啊！！！！！</h2><h2>五十大！！！</h2><h2>我連要破十萬委託都很難吧！！！！！！</h2><p>本來我這篇的文章的標題應該是<strong>〈成為驗證人以後，我想要放棄這一切了！〉</strong></p><p>最近我很煩。每天都兩點後才能睡（忙到兩點後。早上九點後又開始忙。）他媽的我都不知道我時間去哪了，我要寫文章、做手工、賣商品（出貨進原料）、做設計⋯⋯每天忙得我都不知道我到底還有什麼時間去管驗證人五十大這件事！還有一大堆什麼錢包、空投、NFT、進池裡賺錢⋯⋯</p><h2>我內心不斷在吼叫：他媽的我不想做一些「只是為了賺錢」做的事啊！</h2><h2>我的每一分收入，真心都是很認真的做自己很喜歡的事而得來的。</h2><p>我不想為了研究這些東西而失去我原來喜歡做的事的時間！因為我都弄不太懂，又是那種把很多事都很認真想一遍和認真對待的性格，我覺得我已經沒有時間也不想花時間在這些事上啊！！！去你媽的元宇宙、NFT、區塊鏈，我只想要做手工賣書籤，冬天到了應該要賣長袖T了啊！過年到了紅包袋的圖還沒畫已經有人在催，朋友交來的案子我越來越得心應手，但我怎麼時間都沒有了！！！我想寫小說啊啊啊！我好久沒有去運動了、我應該要去旅行（我放棄了我十一月都會去台北的金馬影展）、我應該要做我的電子書啊！（難產～～）<strong>我他媽的就應該做我擅長的事啊！</strong></p><p>我不想要研究這些鬼東西啊！！！！我果然還是因為排山倒海的技術文給影響了！！！資訊焦慮病上身。此時此刻才不想管一個月要付多少錢維護那個驗證人的節點呢！！！</p><p>上完農農的課後，轉去Clubhouse跟幾個人閒聊。跟大家講我在1111（其實是1110晚上）進入驗證人的世界後才發現「需要進入五十大」這笨事後，標題就變成現在這樣了！！！！</p><h2>我在1111什麼也沒買，卻不小心成為驗證人了！才知道它要五十大才能上線領收益。才想起來目前大家手中都沒有太多的LikeCoin！！！！！！</h2><p>本來1111要買chromecast4來看串流影音但購物車跑不動！我就想看電視、電影，我只想放空看這些東西，我不想研究區塊鏈啊！！！我不想花一堆時間去研究怎樣賺幣！！！寫文章我可以，賣商品我也行，但另一個虛擬世界都讓我眼花撩亂！！！！</p><p>跟幾個人講起五十大這笨事後，才知道還是我把「驗證人」「區塊鏈」「NFT」這事想得太嚴肅了一點，就是新東西就是新遊戲，當下載一個新的遊戲來玩，不好玩就不玩嘛！！<strong>（人家很容易被「字面上的意思」給嚇唬！！！！）</strong></p><p>然後我弱弱的問：「那可以決定不要當驗證人嗎？」</p><p>「可以啊！」當大家醬回答時，我本來鬱結的心都開心起來了！</p><p>幹，我人生最常搞笑的事就是<strong>「我常常忘記人可以隨時決定自己要做或不要做什麼！」</strong>卻又常常衝動的決定我要去做某些<strong>我覺得「應該可以試試的事」</strong>，而且不跟別人討論時，都常自己在原地想「要繼續或不繼續」的焦慮。</p><p>（我家人後來終於懂我這種「不知道要不要繼續」的焦慮感，她們都會給我一個很明確的指令：「你可以再去做！」哭哭，<strong>我就是戴著鋼盔往前衝的人，才沒有在怕失敗的啊！可能有點像阿甘在戰地裡那樣吧！</strong>）</p><p>「人家我決定就給自己一年的時間做看看驗證人，沒人委託進不到五十大就算了！」我說。</p><p>至於「驗證人」到底要做啥？坦白說我真的沒有認真研究。我能做什麼社區的貢獻我也不知道。但如同其他人說的，在出版、在電子書、在閱讀、在我所擅長的範圍裡，還是有很多我可以玩的事，把這些新東西當遊戲先入門就對了，不好玩就不玩而已！</p><p>好啦。都寫到這裡了。</p><h2>有沒有人要陪我跨過農農的屍體呢？哈哈哈。</h2><p>我不要附圖檔了。</p><h2>如果你有Liker Land，請到委託那兒，點選「所有驗證人」再到「閒置」中找到我「Sunline」，把你的錢錢委託給我吧！</h2><p>看看我能不能在這一年內成為上線的驗證人呢？</p><p>至於未來啊！我還是想繼續寫著這些可能不怎樣的字，推一些台灣的好電影、好書、好電視，寫一些反正也得不了獎和不入流的小說，賣我的手作、搞一些可能不會有人買的NFT。</p><p>不過有幾件事我的確想玩。</p><ul><li>我想搞一個只能用虛擬貨幣交易的文創市集，或是搞個絹印手作的簡單體驗課。都需要場地，也需要有想一起玩的人聚集一起。</li><li>比較進階的是像農農開課一樣，開個線上編輯課，一起把在matters上寫的文章，有計劃的做成真正的刊物（實體和電子書）。</li></ul><p>But。我真的要花很多時間才能賺到一個月的月收入，也真沒時間去運行這些計劃。所以如果有機會真的能成為那個用驗證人身分獲得收益的話，也許會比較輕鬆一點來規劃。（把你的錢掏出來委託我就對了！）</p><p>說真的我現在只想寫一篇文章：〈真正的網路世界是可以讓你集眾人之力完成你想完成的事！Facebook吃屎吧！〉<strong>（二月的時候，我在Clubhouse和幾個人閒聊解了我當時的焦慮，現在也是，謝謝陪我聊天。我的世界真的只有我自己而已。我家人朋友都聽不懂我在講什麼。）</strong></p><p>也不知道有沒有寫得好笑。<strong>我講話比較好笑</strong>。寫字好像都好難搞笑。</p><p>總之，今年1111我啥都沒買，買了一個成為LikeCoin驗證人的體驗！</p><p>沒圖！</p><h2>幫拍手，或委託。</h2><p>不然要不要買一下我的商品：<a href="https://shopee.tw/sunlinedesign" rel="noopener noreferrer" target="_blank">蝦皮</a>｜<a href="https://www.sunlinedesign.com.tw/product" rel="noopener noreferrer" target="_blank">海外型錄</a>（我努力更新啦！超忙的真的。）</p><p><strong>其實我在matters最搞笑的事是把這個吳敦義當成那個吳敦義。但那都是講古的事了XD</strong></p><h2><strong>再次警語：成為驗證人不難，但你要進得了五十大！！！線線溫暖提醒。</strong></h2><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            