
---
title: '你最好不要進來看這篇文章'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8432'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 10:55:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8432'
---

<div>   
<p>那又為什麼要發表在馬特市這樣一個公開的地方呢？很簡單，我還是私心的想有那麼幾個人看到。要不然，自己存個WORD檔就好了，對吧？</p><p>我想說說自己的寫作歷程。</p><p>其實，也沒有太多可說。開始的時候，大概就是小學時代，覺得自己不擅長表達自己，覺得腦袋裡有很多東西無法釋出；有點偶然地發現文字是個對我來說最好的媒界，也就開始了認真一點（不單單為交功課）的寫作。</p><p>寫小說是一個跨不過去的坎。</p><p>還沒表達出想以寫作為事業的夢想，便被父親當頭棒喝。他說，他不會養一個爬格仔的；大意就是，既然寫作的人賺不了錢，而我想要以寫作為業，那就不要唸大學之類的浪費金錢。我需要過份解讀，我相信他認為我有讀書和賺很多錢（當什麼專業人士之類的）的潛質，不想我走連填飽肚子都成問題的路。</p><p>寫小說很順利地成了一個興趣；我也從沒想過讓它成為第二事業、副業，或什麼能賺錢的東西。因為，在心底，我其實很同意我父親說的，寫作不賺錢；金庸那些是可遇不可求的。對我來說，我只想把想要寫的、在腦袋裡不斷轉的東西寫出來；寫完了以後也能看，不會覺得太差。僅此而已。</p><p>我一方面懷疑自己的能力，始終我書讀得不多，也沒有任何文學根底（我是理科生）；另一方面我卻對自己的『潛質』有點不知道哪來的自信，覺得我寫的東西至少能讓人看看。未必能引來付費閱讀的人，至少還是能讓人花點時間的。</p><p>當然，過程中我得到很多質疑；都來自我的好朋友。那份打擊，其實很大；我真的把寫作擱了在一邊足有十年時間。</p><p>大概是網文的質素差劣讓我在幾年前突然再開始寫作；就是，這些垃圾東西也能賣錢，我的不會沒人看！於是開始寫，開始發表，沒什麼人看。說沒受到打擊是騙人的，真的天天看著那閱讀人數在傷感；然後把十年前還是無知小孩時寫的東西拿出來看，更傷心了。</p><p>湊巧，我找到了一篇大學三年級時寫的情緒文。手寫的。這一張紙，和紙上的文字，對我來說是很沉重的。</p><p>那個時候，我正陷入前所未有的低潮；朋友都知道，除了伴在我身邊，根本沒能做什麼的那種低潮。在朋友面前一直有點領袖氣場的我當時只是個脆弱不已、一敲便碎的靈魂。眾人眼中不能再認真的這位學生，我，竟然在課堂上放空，什麼思維批判都做不來，還會無緣無故落淚，情緒徘徊在很抑鬱的狀態。無力感。Helplessness，是我當時唯一感覺到的，亦諷刺地是我的畢業論文題目。</p><p>十年後再看這張紙上的文字，我被震懾到了。那是滿滿是情緒，滿滿是思維批判的文字；是我和我的一場談判，一場自療，每一個字都是像刀一樣刺向我。即便事過境遷，那張紙依舊那麼的重；我把它燒了，看著妖艷的火裡文字都化成了飛灰。</p><p>我開始寫下如斯貼近自己的文字 - 星夢。雖然沒法完成，只寫了一半，至今還是給我一種很貼近靈魂某處的感覺；很赤裸，很孤獨，很接近真相。</p><p>然後，我寫了數部小眾小說，連同星夢一起發表；同樣寂寂無名，偶有看官。藉此交了幾個網友，討論了一些文章上的事，也再次受到了打擊。那個時候我學懂了的是，他們只在乎劇情；要峰迴路轉，不合邏輯也行；要乎合他們的期許，不能拆他們不知怎的站了的CP；要有肉，越露骨越好，過不了審查就私下發郵箱。那是每個寫手都該做的；有人如是說。</p><p>寫手。我看著這兩個字，只能冷冷苦笑。</p><p>星夢當時只引來那麼一位讀者；她卻成了我寫下去的原動力。她似乎能看到那文章裡的我，像是能跟我一樣看到那很接近的真相，像是⋯⋯她明白我的掙扎。她挑起了我的情緒，讓我有點奇怪地跟這位讀者在公開的微博上聊著，說起我對寫作這回事的無奈。</p><p>『酒香不怕巷子深。』她說，『我會等。』</p><p>有點對不起她，我不單把文章刪了、帳號刪了，那篇文章我大概也不會寫下去，算是夭折了。但我會記住她，也總會因為曾經有過這人的出現，會繼續寫下去。</p><p>那並不是一件容易的事，尤其是對有暴走傾向的我來說。</p><p>我知道我的不足。我是理科生，沒有文學根底，看的書也少，有很多想說的東西，腦裡卻沒有詞彙來表達。因為過去多次受到打擊，加上自己的性格，我也不怎麼想要跳出舒適圈，寫著寫著有點千篇一律，且乏味。</p><p>但，我很想在這方面跳出去。去更廣更闊的地方，說我腦袋裡那更宏大、更天馬行空的事；那不是什麼驚天動地的東西，但就像被壓在潛意識裡的我一般，就是不一樣。</p><p>《行者》的構想就是這麼來的。</p><p>或許現在在追看的幾位朋友（希望他們沒進來看這一篇）不會想到，《行者》是一部奇幻小說。現在都發表了十二個章節，還沒任何奇幻小說的元素出現；往後幾章也不會有。就算是在我的構想裡，一般想到的奇幻，例如魔法、精靈之類，或修仙、煉氣那些，都不怎麼會在這一部裡出現。鬼神、玄幻那些也大概不，沒有什麼神魔大戰的梗。</p><p>搜尋維基，奇幻文學大概就是偏重在魔法、超自然和神秘學上的創作，根植於童話、神話和古代文化的傳說，一般都發生在架空世界裡。</p><p>以這樣的定義來說，《行者》不是一部奇幻小說。</p><p>我開始質疑自己，要寫的到底是什麼？奇幻的劇情？神秘的氣氛？多樣的人物設定？我想不來；或許該說我想寫的是四不像，無法納入任何類別，因為我還拿捏不準最終被敲打出來的文字會是怎麼個形態，說的是怎麼個故事。</p><p>然後，我又想暴走了。</p><p>有什麼比一篇作者自己也不太知道在寫什麼的文章更廢？這樣廢的文章為什麼要存在？存在本身就是個問題，又為什麼還奢望別人給你回饋以意見甚至金錢？這麼丟人現眼的所為，留在網絡上難道就不會覺得尷尬和慚愧嗎？</p><p>自我懷疑嗎？不。貼切一點來說是對自己的能力有信心，以至於不滿意寫下來的東西；文字，當中的神聖在於裡頭有自己的存在。這代表我嗎？或許有點，但不夠，而且會讓人曲解，所以蓋了、刪了，打掉重練。</p><p>這幾天，我一直無法動筆修改第十三章；就卡在最終可能只是以一個段落便能帶過的一幕，想不了怎麼寫，就一直停滯。</p><p>師妹總說，對《行者》她有耐心等待；我就問自己，為什麼我對這孩子卻一點耐心也沒有呢？簡直到了『你再哭我就扔掉你。』然後下一秒就真的扔了的地步。年輕媽媽問過我，到底怎麼忍心把這小孩埋了⋯⋯</p><p>就是覺得寫得不好就不該存在，半秒也不行，一種極度苛刻的自我要求。</p><p>寫到這裡，比較了解我的朋友（希望他們沒進來看這一篇）大概知道我想做什麼了。手癢了，我咬緊牙關忍耐著，到了枕邊人已經開口的地步了。我很努力。真的。</p><p>好吧。這篇的確是廢文，沒中心思想的。如果這篇也能存在，《行者》又為什麼不能呢？</p>  
</div>
            