
---
title: '你聽説過猴痘嗎？這些有關猴痘的知識值得了解'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9725'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 02:36:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9725'
---

<div>   
<h2>一、現在的情況</h2><p>猴痘通常發生在非洲中部和西部，現已蔓延到包括美國在內的十幾個國家。目前爆發的病例數已達數百例。這引發了更多的感染恐懼，在仍然相當活躍的COVID大流行之後，這並不奇怪。</p><p>猴痘有時會致命，尤其是在醫療保健不足的貧困地區，它與困擾人類數千年的天花密切相關。由於全球範圍的疫苗接種運動，天花被根除。在美國，大規模疫苗接種於1972年結束，但疫苗仍在儲備中。自1950年代後期以來，猴痘就為人所知，儘管它的名字，它的天然宿主是囓齒動物。它最常通過接觸疾病病變或在長時間密切接觸期間通過呼出的呼吸道飛沫在人與人之間傳播。</p><p>據信，來自非洲的航空旅行引發了疫情。接觸者的追踪正在進行中。美國疾病控制與預防中心(CDC)本週舉辦了一場新聞發布會，官員們在很大程度上關注了該病毒在男男性行為者中的傳播，而這些人似乎是當前爆發的大多數病例的原因。</p><p>我們採訪了加州大學舊金山分校醫學助理教授Seth Blumberg醫學博士，他是傳染病的臨床專家，也是研究人口水平出現和消除疾病的計算科學家。猴痘是他研究過的疾病之一。</p><h2>二、猴痘和天花有什麼異同？</h2><p>猴痘和天花屬於同一類病毒。它們共享交叉免疫，這意味著針對一種的保護也是針對另一種的保護。特別是為預防天花而開發的疫苗可以預防猴痘。两者臨床症狀有重疊：如發燒、淋巴結腫大、疲勞和水泡性皮疹——一種帶有小水泡的皮疹，可能分佈在身體的任何部位，很容易與水痘混淆。幸運的是，最大的區別在於猴痘的毀容性和致命性遠低於天花，特別是現在流行的西非猴痘株的致病性低於中非發現的株。</p><h2>三、猴痘是否越來越普遍？</h2><p>近年來，我們看到非洲猴痘病例有所增加。這種增加是由多種因素共同影響的，既影響動物對人的傳播，也影響人對人的傳播。一個關鍵因素是人們不再接種天花疫苗，因此人群中的免疫力有所喪失。</p><p>Q&A</p><p>Q:美國在1972年結束了對天花的常規接種。接種過疫苗和未接種過疫苗的人對猴痘有多少保護作用？</p><p>A:我們不像50年前流行天花疫苗接種時那樣受到保護。我們真的不知道還有多少人口有免疫力，因為猴痘並沒有帶來太多的疾病負擔來衡量保護。希望人口中的老年人能夠免受先前的疫苗接種，而且很有可能是這樣。我們只是不確定。</p><p><br></p><p>Q:為什麼半個多世紀前開發的用於對抗天花的疫苗今天仍然對猴痘有效，而一年前開發的COVID疫苗已經需要更新？</p><p>A:病毒具有通過基因突變隨時間變化的非凡能力。但是不同病毒的變化率是不同的。猴痘病毒的基因由DNA編碼，而SARS-CoV-2的基因由RNA編碼。RNA病毒，包括導致COVID 19的SARS-CoV-2病毒，往往比DNA病毒（如猴痘）突變得更快。正因為如此，與DNA病毒相比，通常更難研製出一種對RNA病毒保持長期有效的疫苗。</p><p><br></p><p>Q:您從過去對人類和動物猴痘和其他疾病爆發的研究中學到了什麼？</p><p>A:我認為猴痘所展示的一件事是個人健康、人們的習慣和行為、國家健康、全球健康、政治、經濟、貧困、野生動物和氣候變化之間的相互作用。隨著世界各個方面的變化，它會影響流行病學和疾病的出現。</p><p><br></p><p>Q:大多數醫生沒有見過猴痘。診斷難嗎？</p><p>A:猴痘是表現為水皰疹的幾種疾病之一。訓練有素的醫生通常可以確定哪種疾病最有可能。例如，單純皰疹病毒的皮疹通常局限於生殖器或口腔區域。帶狀皰疹是由引起水痘的病毒重新激活引起的，會導致一種獨特的水皰性皮疹，通常會以狹窄的帶狀圍繞軀幹部分包裹並僅影響身體的一側。然而，可能更難區分猴痘和水痘。兩者都會導致廣泛傳播的皮疹。水痘的可能性更大，但任何此類皮疹都值得醫學評估。</p><p><br></p><p>Q:您是否懷疑猴痘病毒的傳播方式可能與過去有所不同？</p><p>A:它可能正在以一種使其更具傳播性的方式發展。在當前爆發的某些情況下，病毒已經做過了基因測序，但我們還沒有看到重大變化，細微變化可能需要一些時間才能弄清楚。我們以前當然沒有見過這麼多的病例出現在非洲以外。也許在城市或以前沒有病毒的大型活動期間有更容易的傳播途徑。雖然它可能不是這次爆發的一個因素，但您還應該考慮環境變化，例如不同的動物種群是否已成為病毒的新宿主。</p><p><br></p><p>Q：這次猴痘爆發是否可能像COVID一樣成為主要的全球健康威脅？</p><p>A:我認為我們控制猴痘的機會比新冠病毒大得多。一方面，猴痘不會傳染，除非生物學發生了巨大變化，這似乎不太可能。其次，猴痘感染在個體內部發展並成為可傳播的需要更長的時間。因此，保護接觸的機會更大。第三，猴痘在其明顯的皮疹突出需要隔離之前可能不是很容易傳播，而COVID可以在症狀出現之前甚至在無症狀病例中傳播。</p><p><br></p><p>Q:當前爆發的許多病例都發生在與男性發生性關係的男性中，這是CDC關注的重點。你認為這些人的風險更大嗎？</p><p>A:因為我們還沒有關於當前疫情傳播方式的完整數據，重要的是要認識到我們所聽到的病例報告——性伴侶之間的傳播事件，可能僅僅是由於長時間的近距離接觸或皮膚接觸。我沒有看到任何數據表明病毒是通過精液或陰道液傳播的。該病毒並沒有專門針對人們，因為他們的性行為。當其中一個出現皮疹時，我會擔心任何兩個人之間的密切接觸。</p><p><br></p><p>Q:我們現在應該對猴痘有多關注？</p><p>A:根據過去幾十年猴痘的歷史，以及我們目前所看到的病例數量，猴痘尚未達到與持續的COVID大流行相媲美的威脅水平。因此，雖然我認為我們可以對疫情將得到控制持謹慎樂觀的態度，但我認為對猴痘有一定程度的認識並為意外情況做好準備是很重要的。我們需要支持努力了解流行病學、病理生理學和治療方案的公共衛生機構和實驗室，以便我們準備好以盡可能科學精確的方式應對任何情況。</p>  
</div>
            