
---
title: '你若盛开，蝶自来！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4140'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 09:14:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4140'
---

<div>   
<p><br></p><p>熟悉偶像剧的朋友们，对这样的剧情一定不会陌生：</p><p><br></p><p>普通女孩偶然结识落魄的穷小子，凭借自己的个性和才华博得了对方的好感后，</p><p><br></p><p><strong>某天突然发现，原来对方根本不是什么穷光蛋，而是身价惊人的富家公子……</strong></p><p><br></p><p>这样堪称经典“王子变青蛙”桥段究竟有多受欢迎，看看至今仍被大家津津乐道的霸总始祖单均昊就能明白个一二……</p><p>不过，一般人稍微长大点也都知道，这等狗血的剧情，也就只能发生在小说和偶像剧里。</p><p> </p><p>大街上哪来那么多混入民间的“真命天子”？有钱人闲的啊？</p><p>然而，这样狗血到连现今偶像剧都不咋敢拍的剧情，却让平凡的天津女孩林晓静遇到了。</p><p> </p><p>当“青蛙”变身王子，平时吃饭都AA的男友站在拥有400年历史和全球声誉的私人城堡前，告诉她“这是我家”时，欧洲历史上第一位中国伯爵夫人自此横空出世。</p><p><strong>伯爵假扮“穷小子”，</strong></p><p><br></p><p><strong>豪门恋情始于一场“骗局”？</strong></p><p><strong> </strong></p><p>在认识包柏德之前，林晓静人生就像绝大多人一样，平淡却也不平凡。</p><p> </p><p>她出生于天津的一个工薪家庭，爸爸是工程师，妈妈是家庭主妇。</p><p> </p><p><strong>虽然家境平平，但林晓静从小很努力。5岁开始学芭蕾，成绩也一直名列前茅。</strong></p><p> </p><p>18岁那年，林晓静以几分之差与北大失之交臂，最后去了旁边的中央财经大学，念完了会计专虽然相貌并不出众，但从小学舞、饱读诗书的她气质过人、能力不俗。</p><p> </p><p>毕业后，林晓静一路从电视台主持人做到房产公司管理层。</p><p><br></p><p>因性格开朗，能力又强，她很快就在圈子里脱颖而出，颇有些女强人的风采。令人艳羡的人生转折，往往不是来源于麻雀变凤凰的幸运，而是源自于自身的强大和魅力。</p><p> </p><p>林晓静就是最好的例子。</p><p> </p><p>某天，一次例行的集团会议，林晓静做完汇报，却意外得到了一位“老外”的起身点评。</p><p>这位名为Patrick的“洋同事”直率地指出了林晓静发言中的不足，</p><p><br></p><p><strong>林晓静听完非但不觉得冒犯，反而对他渊博的知识留下了深刻的印象。</strong></p><p> </p><p>一来二去，两个同样优秀的灵魂在彼此身上找到了共鸣，他们相爱了。</p><p> </p><p>Patrick来自爱尔兰，自己起的中文名叫包柏德。</p><p><br></p><p>名字源于包青天，柏代表正直，德代表道德，<strong>以期自己和包青天一样，做个正直道德的人。</strong></p><p> </p><p>他经常穿着一身洗的发白的旧西装，开着一辆有点年头的捷达车，载着林晓静去街边的小店或者摊子约会。在林晓静看来，自己的男友挺落魄的。</p><p><br></p><p><strong>不仅出去吃饭都是AA，从不送贵重礼物，也很少听到他谈论自己的原生家庭。</strong></p><p><strong> </strong></p><p>但自己就很能赚的林晓静根本不在乎，什么名牌包包、高档餐厅，都没有双方灵魂站在同一高度重要。但因为“钱”的观念，两个人还是爆发了唯一一次剧烈的争吵。</p><p> </p><p>有天林晓静出门购物时，买了一大堆东西，素来“勤俭”的包柏德便说她太过铺张浪费。</p><p> </p><p>林晓静听闻便怒了：“<strong>我不需要男人养，自己挣钱自己花，谁也管不着</strong>！”</p><p> </p><p>一气之下，林晓静把包柏德拉黑，两个人不欢而散。</p><p> </p><p>但林晓静万万没有想到的是，这样一次争吵，却让她意外揭开了一场惊天骗局，发现了男友的真正身份……</p><p><strong> 6000㎡古堡，几十个佣人</strong></p><p><br></p><p><strong>偶像剧都不敢这么拍</strong></p><p><br></p><p>争吵之后，林晓静一连几个月都对包柏德爱答不理。</p><p> </p><p>直到包柏德一路找去了林晓静天津的老家解释，林晓静这才知道：</p><p> </p><p>原来包柏德之所以说出那番话，并非是由于抠门，而是因为在爱尔兰家族中掌握财政大权的都是夫人。</p><p><br></p><p><strong>包柏德怕她“大手大脚”的习惯会影响以后管理家族财务，所以才提点她。</strong></p><p>虽然很高兴男友把自己当做未来女主人看待，但林晓静心里也犯了狐疑：</p><p> </p><p>家族？这穷小子背后到底是个什么家庭？</p><p> </p><p><strong>但还没等她多想，又一个变故突然而至。</strong></p><p> </p><p>一直渴望出国留学深造的林晓静，意外得到了去澳洲留学2年的机会。</p><p> </p><p>两个人的异国恋本就不容易，现在转眼又要分隔两地，一切都变成了未知数，去，还是不去？林晓静把自己的犹疑告诉了男友，没想到包柏德一方面担心失去女友，一方面又非常支持她追逐梦想，最后二话不说就买了两张机票，带她回爱尔兰见家长。</p><p> </p><p>被包柏德领到这座拥有400多年历史的梦幻古堡面前时，林晓静一时还缓不过神来：</p><p> </p><p><strong>这是你家？爱尔兰的穷人住的这么有格调吗？</strong></p><p>直到被告知整个城堡都是自己家时，林晓静才惊觉，</p><p><br></p><p><strong>一直与她恋爱的“穷小子”，原来是赫赫有名的爱尔兰帕森斯家族第八代伯爵，家族唯一的继承人！</strong></p><p><strong> </strong></p><p>这是一个声誉全球的家族，祖上几代都是欧洲有名的发明家、科学家。</p><p><br></p><p>而包柏德的父亲是第七代伯爵，爱尔兰高等学府的校长，还是英国女王的好友，</p><p><br></p><p>他的母亲是有名的画家，他的祖辈当年到访北京，还受到末代皇帝溥仪的隆重接待。</p><p><strong>至于这座400年历史的古堡，是爱尔兰最大的私人古堡，曾作为爱尔兰科技的中心。</strong></p><p><br></p><p>占地面积6000平，光是公园就高达1000公顷，卧室28间，家里佣人成群，还有湖泊、丛林……</p><p>包柏德从小就跟着外交官父亲来中国交流，早早地爱上了这个美丽的东方国度。</p><p><br></p><p><strong>在北大毕业后，他一直留在了这里工作生活。</strong></p><p><strong> </strong></p><p>之所以在中国装穷，是因为之前的几次恋情，都是因为女方觊觎他的财产和背景而告终。</p><p> </p><p>直到遇到林晓静，包柏德才终于找到了自己愿意交付真心的“真命天女”。</p><p> <strong>一个是平凡女孩，一个是未来伯爵。</strong></p><p> </p><p>当真相大白，地位悬殊，林晓静却也没有被从天而降的“头彩”砸晕了脑袋。</p><p> </p><p>我虽非贵族，却也并不低人一等。</p><p><br></p><p>这个出生普通家庭的中国女孩，用非凡的自信和从容的气质，让整个帕森斯家族都对她青睐有家。得到家人的认可后，林晓静按照原计划，飞往澳洲开始深造之旅。</p><p> </p><p>当伯爵夫人之位近在咫尺，林晓静依然眼明心静。</p><p> </p><p><strong>追求幸福的前提，是先成为自己；</strong></p><p><strong>获得幸运的缘由，是从不放弃努力。</strong>2年后，林晓静学成归来，等待她的，是一场盛大的婚礼。</p><p> </p><p>从北京大观园，到爱尔兰教堂，从中式婚典，到西式婚礼，这场轰轰烈烈的跨国大婚成了各国新闻的头版头条。贵族的生活并非养尊处优，林晓静更从没有松懈自己。</p><p> </p><p>作为掌管家族财政的女主人，林晓静运用自己所学，将家族的农庄、葡萄酒厂等产业打理得井井有条。</p><p> </p><p>闲暇时间，林晓静还一直在修习礼仪、经济、管理等课程，不断精进自己。虽然人在国外，两个人也始终心系中国。</p><p> </p><p>2020年国内疫情爆发后，<strong>林晓静和丈夫就果断筹款，从爱尔兰采购了一批医用物资，寄回北京和天津的医院。</strong>有人曾这么评价林晓静：</p><p><br></p><p><strong>“她有健康的身心，成熟的三观和有趣的灵魂，即使不嫁入贵族也能幸福美满一生，贵族对她来说，只是如虎添翼。”</strong></p><p><br></p><p>深以为是。这个世界上从来不缺让人白日做梦的童话故事，但真正能逆袭人生的，永远是那些努力过、准备好了的人。</p><p><br></p><p>何必做那个梦想着嫁入城堡的公主。</p><p><br></p>  
</div>
            