
---
title: '來自樹洞的回信(3)：致疑惑的女子（關於愛情 之一）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=17'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 10:28:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=17'
---

<div>   
<pre class="ql-syntax">Dear潔西 

我喜歡一個男生，是一個住在台灣的外國人，我住台中，他住台北，在疫情前我們有見過一次面，那天的見面我們有點曖昧，然後他還一直說我是他的女朋友，當天我是一臉懵。 見完面後，他跟我說，我們當朋友就好。 我發現那天見面後，我確實是愛上了他，好想見他，但是因爲疫情的關係，我想亂跑，也不希望他亂跑。 我真的搞不懂他現在對我的想法是什麼。 還沒見面前他每天都會打給我，還一直對我調情。 見面後感覺他的態度變得稍微冷淡了點。 他總說他工作忙、忙著打電話給在外國的家人，我也不知道是真的假的，心裡一直很不安。 到最近幾天，他又開始打給我，雖然說是要我教他中文，但實際上我們都在瞎聊，我不知道他是基於愧疚還是對我有好感，因為當天我們有發生很親密的事 

疑惑的女子
</pre><p><br></p><p>致 疑惑的女子</p><p>謝謝你的來信，相信你一定深陷在苦惱中，不停猜測對方在想什麼...。</p><p>我想問你一個問題，就是...你期待的愛情是什麼樣子呢？或更具體一點的說，你期待的那個人是什麼樣子呢？除了外表、身高、職業收入這些條件外，他會是個什麼樣的人？你們相處的模式是什麼樣呢？他的話多還是你的話多呢？他的生活作息如何呢？多久見一次面呢？連絡的頻率如何？天天講電話嗎？你們聊天的話題會是什麼呢？</p><p>像這樣很多很多微小的細節其實是構築愛情很重要的基礎。所以請一定要好好的思考這些事。</p><p><br></p><p>當你說你「愛上他了」，什麼樣的感覺叫做愛？因為會一直想著對方、會想見面、會等待對方的消息，於是我們覺得自己愛上了這個人，深陷其中不可自拔，那又是什麼帶來了「愛」的感覺？因為對方說的甜蜜的話、因為相處在一起很愉快、還是因為他真的是我所期待的人？</p><p><br></p><p>連愛都這樣多層次了，如果再加上慾望，那就更複雜了。</p><p>我不知道當前的你所期待的愛情、或想要體驗的愛情，是充滿刺激和衝動的瞬間花火，還是細水長流的陪伴。如果是前者，如果你已經成年，那麼在確定你的人身安全和做好安全措施的前提下，你絕對可以去體驗任何形式的關係。但一定要在你想清楚「對我就是要這麼做、而且我知道這會帶來什麼影響」的狀態下。</p><p>如果是後者，那麼現在這個人有符合你對愛情的期待嗎？</p><p><br></p><p>所謂的愛，多少混雜了快樂和痛苦，但快樂應該大於痛苦很多很多。當你想著他、不知道他在做什麼、為什麼不聯絡你的時候，首先你可以直接和他說你的感覺，如果他聽不進去，或稍微配合一下又變得忽冷忽熱，讓你一直深陷在不安中，這樣還是愛嗎？如果是愛，為什麼他不會去考慮你的感受呢？為什麼不會想到你也許在等他？為什麼他不會同樣期待你的消息呢？</p><p>如果因為一點點甜蜜的話而短暫幸福，卻又因漫長的等待而時時痛苦，不會覺得很辛苦嗎？什麼樣的愛值得我們這樣做呢？</p><p><br></p><p>我有一點擔心的是，你會不會有他已經「擁有了你」或你已經「給了他」的想法呢？如果有的話，請千萬不要這樣想。你擁有自己身體的自主權，因為當時的氣氛和感覺而有親密的接觸，這是很正常的事，但不需要用這件事去定義愛或不愛、要在一起或不要在一起。</p><p>當然如果你沒有這樣想的話，那就是我多慮了。</p><p><br></p><p>愛應該是一件美好的事，是你們因為同一件事而發笑，因為想起對方而覺得幸福，是你們在彼此面前可以是真實的自己，不會感到害怕、退縮、不安、沒有自信...。即使更長遠的日常會帶來磨合和爭執，但至少開頭必然是這樣的美好，而未來堆疊的瑣碎事物也都不應該磨損最初你們在對方眼裡的光。</p><p>希望你相信自己值得被愛、被珍惜，而你是那個為自己把關的人。無論是否被誰愛著，你本身就已經是足夠的完整和美好。想清楚你所期待的之後，去追求和遇見你真心想要的愛情吧。</p><p><br></p><p><em>潔西 2021.06.22</em></p><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/099zk5P9CW8?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            