
---
title: '信仰｜因愛而生◆為愛而活'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5687'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 14:00:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5687'
---

<div>   
<h2><strong>大綱：</strong></h2><pre class="ql-syntax">★不講愛的家庭
★第一次，愛的衝擊
★What is LOVE？
  My name is Melody
★原來我是在期待中出生的
★愛是主動的選擇，我選擇去愛
</pre><p><br></p><h2><strong>不講愛的家庭</strong></h2><p>美樂的原生家庭，不擁抱、不感謝、不道歉，我們是不講愛的家庭，既紛爭又冷漠，這要從我父母的背景講起。我的母親是長女，上有一位哥哥，下有兩位弟弟及六個妹妹，從小我就常聽母親提起她的成長經歷，比如說好不容易家裡有一顆珍貴的蘋果，那是屬於我舅舅們的，她只有流口水的份；還有受教育的權利，如果沒有九年國教和老師到家裡好說歹說，或許我的母親只會讀到國小，她也曾說很羨慕我的小阿姨有讀過幼稚園，每天回家會有一罐養樂多可以喝。我的母親初中畢業後離家工作，那是台灣正經濟起飛，需要大量勞力的時代，她常說：「我像妳這個年紀的時候，已經在賺錢養家了，錢都交給妳外婆...，每次從工廠放假，前腳剛踏進家門馬上會被問：『錢呢？』然後我都乖乖交出去！那時候真傻....」我的母親從14歲起和我外公兩人賺錢，不只養十二個人，還買了三層樓的透天。我的父親排行老二，上有一位哥哥，下有一位弟弟和四個妹妹，他的童年我很少知道，但我知道他出生在非常傳統的家庭，什麼資源都是大哥的、大哥犯錯不是錯、當二哥的人要禮讓弟弟妹妹啊！</p><p>這兩個人裡面是缺乏的、空虛的，活在如果我多做一點，父母就會愛我了那種渴望，然而現實卻讓他們失望，我的母親屬於自怨自艾型，我的父親則是壓抑爆發型，這兩個人結合的婚姻簡直是災難。我曾經極度恨惡我的父母，以致於我討厭自己，我討厭自己與母親一模一樣的臉，我討厭我和父親的看起來很開心的合照所以全部撕爛....，我出生在一個不講愛的家庭。</p><p><br></p><h2><strong>第一次，愛的衝擊</strong></h2><p>高三畢業前的運動會，美樂被同班同學告白，當時坐在跑道邊，一群人很吵雜又擁擠的環境，那位男孩突然說：「我愛你！」我愣不到一秒地下意識反應回：「我不愛你！」然後轉頭繼續跟學妹談事情，一方面是他白目打斷我正在認真聽學妹講生涯迷惘，另一方面是我嚇到了，從來都沒有人告訴過我什麼是愛，我能被愛嗎？我能愛人嗎？加上經歷多次離別的我覺得，既然都會有分開的一天，為何要在一起的心態，但同時我再次把自己定義成情感的<strong>加害人</strong>。畢業後我們倆不會同時出現在同學聚會，每一次沒看見他出席，我心裡都帶著沒有說清楚的遺憾，以及我又傷害別人了的自責，然後在夜深人靜獨自偷偷落淚。</p><h2><strong>What is LOVE ？My name is Melody.</strong></h2><p>直到我人生大爆炸的20歲，我才開始回顧我這一生是發生什麼事，我壓低了自己的嘈雜音量，我遇見耶穌！我開始被修復，我開始渴望愛並且經歷愛了，進教會之前我最愛的經文是：<strong>愛裏沒有懼怕，愛既完全就把懼怕除去，因為懼怕裏含著刑罰，懼怕的人在愛裏未得完全。</strong></p><p>過了一年多我進教會，並且被養得很好，無論是信仰知識、生命重建或實質財務上，我開始學著接受愛、如何愛自己以及去愛人，但老實說這個功課仍是我在努力的，因為心裏面有太多亂七八糟的東西，而我的一生還會碰到各式各樣的人能讓我去愛，尤其是未來的老公還沒出現啊！值得慶幸的是，自己一路走來是有些美好果實的，我的母親去世前，她不再說：「我愛你沒有用啦！」，我們會擁抱，我們表達對彼此的愛、會傾聽！現今我已經成為原生家庭中溫暖的、愛的橋樑，時刻持續調整並發揮從心裏而來的智慧，我的父親與兄長像兩頭不服輸的野獸，需要耶穌與我一起愛他們；而我兩個妹妹容易愛多了，給予愛的行動。</p><p><strong>我曾經向上帝禱告要一個新名字</strong></p><p>什麼是愛呢？愛的真諦是首耳熟能詳的歌曲，歌詞說愛是恆久忍耐又有恩慈....，節錄自哥林多前書第13章中後半段（應該沒記錯齁），而對我意義重大的其實是第13章的前半段：</p><blockquote><strong>我若能說萬人的方言，並天使的話語，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼、響的鈸一般。</strong></blockquote><p>天父阿爸叫我Melody並給我這段經文，我當下幼稚地跟祂說：「蛤？好不特別喔！」是不是應該叫伊莎貝爾、路得、以斯帖....？後來我仔細默想，原來阿爸是要我<strong>有愛一成為愛的代言人</strong>，成為有調的<strong>旋律</strong>，而不是沒有愛的、無調的鑼和鈸，而且打不好會很吵啊！</p><p>讓我驚訝的是，我接受Melody這個新名字後發現，小學五年級做的姓名貼，圖案就是Melody兔兔！好啊！天父阿爸真是幽默...</p><p><br></p><h2><strong>原來我是在期待中出生的</strong></h2><p>但這一路跌跌撞撞源自我不健康的自我形象，好在我沒有放棄治療！大約四年前，有次參加營會，台前牧師帶著大家說：「為著我們自己與父親的關係禱告。」天父阿爸在我腦袋裏說話，祂讓我看見，嬰幼兒的我開心地坐在我父親的肩膀上，那是他笑得很開心、愛我的樣子，那是被我撕爛的照片裏的畫面！</p><p>原來我的出生，不是像母親說的，沒有人認得我的樣子；原來我的出生，不是像父親說的，訂ㄉㄟ丶（台語：佔位子），原來我是被期待著出生的啊！</p><p>我現在能感受到我父親對我，散發著他不善言辭的愛，每次返鄉，他總是比我到火車站早半小時；每當我在家，他不再會壓抑爆炸，取而代之的是開朗健談。</p><h2><strong>愛是主動的選擇，我選擇去愛</strong></h2><p>我知道愛是從上帝而來，並非我自己能夠去愛，有時候愛得很崩潰、愛得無力，都是一次又一次靠著祂重新得力。最近因為某些事情、工作壓力大，我又覺得自己要乾枯了！才又踩下煞車，哈囉！Melody，選擇去愛吧！超越對錯；選擇去愛吧！因為我要與神同行；選擇去愛吧！因為我是何等被愛！</p><p>當我去愛，愛自然又會回到我生命，這不是一個圓，這是一個關係網絡。今天我去探班送飲料，談話過後我也感受對方回饋的、敞開的、信任的愛。</p><p>所以我，對你好，是自己主動選擇，無須你來負責！而我也不是為了得著什麼，我只是在做我自己，喜歡和天父阿爸在一起，經歷不可思議，那個因愛而生、為愛而活的我。</p>  
</div>
            