
---
title: '假破产靴子落地，时间沙漏即将见底瘟龟自作自受  秒翻脸_得鱼忘筌_，大卫出局蚂蚁兔死狐悲明哲保身'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6157'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 10:46:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6157'
---

<div>   
<p>长恨人心不如水，等闲平地起波澜。欠债还钱本是天经地义之事，但是亿万“负”翁郭文贵偏要将无赖形象演绎得荡气回肠，撒泼说谎让瓜众目不暇接。在本月18日庭会上，法官严厉警告瘟龟，要其尽快确定3700万保证金方案，否则恢复执行蔑视法庭判决动议及驳回破产动议,时间沙壶将比其预期的更快见底。意味着在27日之前本案将不再安排听证,届时法官将审理PAX恢复执行蔑视法庭判决动议及驳回郭骗破产动议。法官以及破产局对郭文贵小心思了如指掌，提出动议无非是死缠烂打，再走一遍司法程序拖延时间，等待神的加持，化险为夷。显然“郭教主”又是梦一场，法官一句时间沙漏更快见底，彻底熄灭了其求生的小火苗。</p><p>在纠缠多年的PAX案中，郭文贵可谓是阴谋耍尽，转移资产玩弄PAX公司，践踏美国法律，其无耻、无知、无畏的行径让法官和PAX公司愤怒不已。PAX公司根本不缺钱，如此锲而不舍只是要维护法治正义，但是郭文贵眼中只有钱，偏偏没有法律。在被逼到墙角之时，一边哭穷提出破产，一边在直播间炫富忽悠蚂蚁继续投资，意图满天过海让PAX虚欢喜一场，让法庭拿他束手无策，还能再割一把韭菜。</p><p>美国司法程序虽然缓慢，但绝不是摆设，任由一个“红通犯”随心所欲。郭瘟龟嗅到糊味，自知大事不妙，在慌乱之时提出要将游艇LadyMay送给债权人，拿出资产和PAX公司和解。果然不出所料，这又是郭氏一家自导自演的骗局，郭美一纸诉状将亲爹告上法庭，不同意瘟龟将自己的财产抵债，这已经是郭文贵怂恿郭美第二在法庭上说谎。虎毒还不食子，郭瘟龟为了自保拿儿女做挡箭牌，可谓冷酷无情、丧失人性、毫无底线。面对亲生儿女尚且如此，战友岂能亲过骨肉？在4月19日的大直播中，“郭教主”公开宣布，由于乌克兰前线救援中发生了各种事情，已把喜国三大常委之一的大卫踢出铁血组。欧洲“魏丽红”版剧情再显，“欺哥”秒翻脸再次让蚂蚁粉战战兢兢。</p><p>“爆料革命”这几年来，郭文贵无底线、秒翻脸、秀下限的嘴脸让蚂蚁粉心有余悸，只能打碎牙齿和血吞，任其宰割。想当初“喜国王”韭菜割的不亦乐乎，绝对离不开Sara这个亲密战友的神助攻，于是魏丽红顺理成章成为郭氏集团的第二大“掌门人”，掌握着“鸡系列”骗局的所有核心机密以及证据。就是这样一个于郭文贵而言属于“重量级”的人物，当一旦触及郭文贵的利益，瞬间被打成特务、伪类，还冠名“九指妖”，甚至派出喽啰要去了结其性命，卸磨杀驴，阴毒至极。之后与心腹大将闫王彻底撕破脸皮之后，郭文贵就暴跳如雷，在直播间数次表示要将阎王二人送到该去的地方，一副置二人于死地的架势。一路走来衷心挺郭五年的大卫，在“欺哥”的爆料革命中就算没有功劳也有苦劳，但当失去利用价值时就被称之为上不了正席的狗肉，被一脚踢出喜黑帮“铁血组”。任其坐冷板凳，自生自灭，过河拆桥冷酷无情的本性暴露无余。可下一个又是谁？众信徒自己猜，自求多福吧。</p><p>郭文贵肥头大耳，动辄“阿弥陀佛”，口口声声“兄弟姐妹”，其实就是一个两面三刀，认钱不认人的无耻之徒。坑爹、坑娘、坑兄弟、坑子女、坑战友，无人不坑，真是粘郭必霉，粘郭必死。但是天不藏奸邪，恶人有恶报，如今各国主流媒体对于郭骗金融诈骗、恶意破产、干涉美国大选都进行了深度揭批，意味着被清算的时刻已经来临。大卫等人的今天，就是其他大蚂蚁的明天，那些奉“郭教主”为神灵的蚂蚁粉还要继续追随吗？还要拿着自己的方便面继续为其谎言人生铺路吗？行骗多年的郭文贵，盗跖年长，岂是善良之辈，奉劝蚂蚁们，余生很贵，远离“垃圾人”。</p>  
</div>
            