
---
title: '傅山與黃淳耀'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1239'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 23:05:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1239'
---

<div>   
<blockquote>傅山（1607年8月11日－1684年7月25日），本名鼎臣，字青竹，后改名山，更字青主，以字行，号公之它、公它、真山、朱衣道人、石道人、啬庐、侨黄、侨松等等。</blockquote><p>明清之際多奇士，而能記録的人頗不少。</p><p>在無望之際，而猶有希望，便是死而不適。</p><p>有清一代，反清復明的口號始終暗流涌動，就連清朝皇帝們，也對此心知肚明。</p><p>所以開始入關便屠戮一地而不足，加之以二，繼之以三；後來則又收拾人心，巧立名目，加之以「得國無不正」，可惜的是，一般來說，越是要標榜的，往往便是越是缺少的。回顧歷史，歷代開國皇帝，都有所預防，便正中其內心隱憂所在。雍正稱自己繼位為「正」，而加諸位兄弟為「豬狗」，又與曾靜等人，到處「大義覺迷」，但整個清朝，最惹人猜疑的，反而就是他自己。乾隆誇口自己「十全老人」，但無論生前死後，似乎都逃不過一個盛極而衰的名頭。反而是到了不再文字獄，又不再說什麽得國之正的時候，雖然國勢衰微，連京城都被外人佔據，卻有了一種正統所在的意思。但這已是西風殘陽，最後一抹餘暉了。</p><p>在傅山的時代，自然是一個無望的時代。</p><p>「郭瑀之愁」正是無時無地可以消解的時候。康熙要搞個國家文化工程，招攬天下人，拿出了博學鴻儒的幌子，這自然比上一個元朝，有眼光，卻也少了一份傲慢的自信。</p><p>傅山是名人，必然要逼他上京。</p><p>裝病？好！連床一起擡走，終究是一路軟硬兼施地送入京城。</p><p>傅青主懂得醫藥，便自己給自己開方，吃得腹瀉，自然不能讓我去臭着皇帝了吧？</p><p>但不行！你以為這是選拔人才，為了康熙的臉面，還是給你個免試的待遇吧。</p><p>這就像白字先生張好古一樣，說你行，你就行，只要康熙願意，管你拉肚子，還是死去，反正就是要讓你參與進來。</p><p>林沖要殺人，才能得到上山的投名狀，楊志卻被拉攏半天，也不肯聽命王倫。</p><p>其中區別，就在於王倫的心事。</p><p>最終，康熙是給了一個中书舍人的官职，但皇帝的面子不能丟啊，於是便有另一個小人，要求傅山去謝恩。</p><p>不肯？好啊，繼續擡着去。</p><p>到了皇宮外，傅山只是痛哭不已，趴在地上，不說一句話。</p><p>馮溥（這個人很有趣，後來世祖幸内院，顾大学士曰︰「朕视冯溥乃真翰林也！」）要求傅青主去謝恩，又派人用轎子把他抬到午門，傅青主痛哭，趴在地上不願起來。</p><p>這就很尷尬。</p><p>但也就只能這樣，這樣也算謝恩，放他走吧。</p><p>這一年被地方推舉而來的共一百四十三人，録取了五十人，傅山並不在正式名單之內。他不惜一死，也要抗拒到底，但同時之人，也有到處鑽營奔走，要想擠進推薦的投機之徒。後來雍正、乾隆也各自準備自己的同樣考試，雍正更慘一些，乾隆略好，也把名額大大縮水。此後，這種破格的考試方式，也就漸漸再沒有什麽大動靜了。這恰恰是與清朝坐穩了的程度相配合的。</p><p>國事不可為，人生卻還要繼續，自己雖然無所用，但後代兒孫仍有其自己的運命。</p><p>傅山所撰著作中便有《家訓》，其中《訓子侄》便值得一讀。</p><blockquote>眉、仁素日讀書，吾每嫌其駑鈍，無超越兼人之敏。間觀人有子弟讀書者，復駑鈍于爾眉、仁，吾乃復少恕爾。兩兒以中上之資，尚可與言讀書者。此時正是精神健旺之會，當不得專心致志三四年。</blockquote><blockquote>記吾當廿上下時，讀《文選》《京都》諸賦，先辨字，再點讀，三試上口，則略能成誦矣。戊辰會卷出，子由先生為我點定五十三篇。吾與西席馬生較記性，日能多少。馬生亦自負高資，窮日之力，四五篇耳。吾櫛沐畢誦起，至早飯成喚食，則五十三篇上口，不爽一字。馬驚，嘆服如神。自后凡書，無論今古，皆不經吾一目。然如此能記時，亦不過五六年耳。出卅則減五六，四十則減去九分，隨看隨忘，如隔世事矣。</blockquote><blockquote>自恨以彼資性，不曾閉門十年讀經史，致令著述之志不能暢快。值今變亂，購書無復力量，間遇之，涉獵之耳。兼以憂抑倉皇，蒿目世變。強頗俯首為蠹魚，終此天年。火藏焰騰，又恨呫嗶大壞人筋骨，彎強躍馬，嗚呼已矣！或勸我著述，著述須一副堅貞雄邁心力，始克縱橫。我庾開府，蕭瑟極矣。雖曰虞卿以窮愁著書，然虞卿之愁可以著書解者，我之愁，郭瑀之愁也，著書無時亦無地。或有遺編殘句，后之人誣以劉因輩賢我，我目幾時瞑也！</blockquote><blockquote>爾輩努力，自愛其資，讀書尚友，以待筆性老成、見識堅定之時，成吾著述之志不難也。除經書外，《史記》《漢書》《戰國策》《國語》《左傳》《離騷》《莊子》《管子》，皆須細讀。其馀任其性之所喜者，略之而已。廿一史吾已嘗言之矣，《金》《遼》《元》三書列之載記，不得作正史讀也。</blockquote><p>少年傅山聰慧過人，讀書背誦，琅琅上口，即使他自己後來回憶，也極為自豪。</p><p>只是人生的記憶力與理解力，互為消長，年紀老大，那些瞬時記憶力，便逐漸弱化。所以他嘆息自己當年讀書不夠用心，沒有真正閉門十年讀該讀的書，如今便難以著書自立。所以，他鼓勵兩個孩子，要努力，要愛惜自己寶貴的光陰，「讀書尚友」，慢慢積蓄，在筆老心定後，完成自己未完成的志願。</p><p>不過，他在推薦必讀書的時候，特意挑出《管子》，也頗有別意。</p><p>他自己曾經說過：後人但令不斷書种為乡黨善人足矣，此吾終日求之而不得者。</p><p>天地慷慨之後，能保持一身，殺身取仁，已然很難，但到了此後幾代，又如何能管其為明、為清呢？</p><p>嘉定屠城，自盡殉國的黃淳耀臨死前寫道：「大明進士黃淳耀，以弘光元年七月四日自裁於西城僧舍。嗚呼！進不能宣力王室，退不能潔身自隱，讀書鮮穫，學道無成，耿耿不滅，此心而已。異時中華士庶再見天日，論其世者或鑒之。」</p><p>此後二百六十八年，清朝在內外交困之下，不得不由寡婦小兒出以退位詔書，結束了這場君聖臣忠，主子奴才的大劇。</p><p>此時傅山也已逝去二百二十八年，後人所編之《霜紅龛集》，挖補抽換之余，猶待後人一點點整理復原。</p><p>文至結尾，又不得不寫一點題外話，自殺的黃淳耀也有一件事被後人記録下來。</p><p>當嘉定城破，西城卻還沒有被野獸般的清兵堵住時，很多百姓打算從此出城，但黃淳耀堅決不肯給出鎖鑰。</p><p>《嘉定屠城紀略》描述：「城破時，西門尚未有兵，城中男婦悉西走；街路俱有亂石走塞，顛頓得達，號哭求啟關。淳耀堅握鎖鑰，不應。其同榜進士王泰際適至，為百姓請命，語甚哀懇。不從。」</p><p>聽起來好像很偏執，其實是黃此時尚不知道具體戰況，所以後半段是這樣說的：</p><blockquote>淳耀大怒曰：「若欲獻城，請自為之；我頃刻死人，不顧年誼矣。」泰際急走南門，縋城逸去。俄聞城破，方聽啟關。</blockquote><p>嘉定、江陰，俱是慘事，故到了清末，才被重提，以為號召。</p><p>清朝奪取明朝江山，全用武力，殺戮極重，所謂率獸食人，比之蒙元，大概一以貫之，俱是用屠城恫嚇，直至清末之秋瑾，猶然如此。</p><p>以為結。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            