
---
title: '價值or價格？Web3奇幻之旅～ft. NFT 和 NFT 社群之我見'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9719'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 17:20:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9719'
---

<div>   
<p>一樣先推歌：</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/x96pNkacv54?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>假日專屬吧</span></figcaption></figure><hr><p>一切要從去年開始。自認為不算很早接觸區塊鏈，但從接觸迄今也有近一年的時間了，當初只是一個在學校打工摸魚時，偶然聽到有關區塊鏈的podcast才開始關注。每次聽到有甚麼新的項目或者又有哪些人有新的想法的時侯，都會聽到心跳加快，熱血沸騰。當時單單純純的驚覺得這是一個全新的技術，一種可以改變我們現今生活的一項革命性的技術。</p><p>隨後陸續觀察了近半年的時間，一方面由於自己還是學生沒什麼資本（閒錢）可以拿來「投資」；一方面也是由於懶散跟區塊鏈自身所帶來的那種不近人情，讓我遲遲無法進入web3的世界中。（在馬特市的Discord裡面的nft討論專區，發現其實蠻多人都因為這樣所以遲遲沒辦法進入web3世界。）</p><p>隨著podcast越聽越多，那種科技革命感越來越使人感到不安（就是fomo辣），彷彿我現在不進去這個世界，我就會被世界拋下（沒錢）的那種危機感越來越深。於是乎，我就註冊了MAX交易所，開始了我的新世界探索。</p><hr><p>接下來要講的就是一段血淚史了@@</p><p>雖然說是被FOMO了，但必須說，會那麼關注區塊鏈是因為當時的我深知這種「無法竄改」、「無法被複製」的特性確實的會在很多層面有所改變：他可以賦予現在所有「虛擬」但卻有「價值」的事物「時間」的概念；在藝術層面上，他承接了自班雅明《機械複製時代的藝術作品》以來藝術評述的討論；更不用說在政治層面上，他所代表的那種大眾取向的政治意圖。也正是說，就以一個人文素養的視角來看，區塊鏈所要描繪的「烏托邦」是有時代脈絡跟意義的。</p><p>書袋子扯完後，回到故事主線，沒錯的辣，我買了人生第一次的以太幣。然後沒多久就賺了快五百多塊台幣（這時候還沒開槓桿），真香。隨後開始推坑給周遭的人，跟他們說這個東西多好、多讚、多有未來。開始加入各種社團，看各種鬼神的操作，我才發現原來有所謂<strong>合約槓桿</strong>這種東西。</p><p><strong>當然要玩啊，開甚麼玩笑！然後就爆倉了。</strong></p><hr><p>爆倉後，我就在想，我到底是為甚麼進入web3的？我的初衷是甚麼？</p><p><strong>我看到的是他的價值，不是價格。﻿</strong>每天看幣價上上下下，一下做空一下做多，一下追資訊，一下又看技術面，賺了要更多，賠了要凹，說到底我只是想暴富而已……</p><p>想到這裡，先停一下，釐清一個概念。暴富，要富甚麼？講到爛掉的大道理，人生的富足不單單只是金錢的富足，有錢不是一切。是也沒錯啦，但錢終究是萬惡的資本主義時代的必要品，那麼到底要怎麼一邊暴富一遍富足？</p><p>這就是釐清<strong>價值</strong>的意義之所在。剛剛扯了那麼多區塊鏈帶來的意義，那些都是價值，他有可能會失敗，但你不可以說他是沒有價值的東西，而這個價值會持續的被發展。那麼有價格的東西就必定有價值嗎？同樣的，先停一下，我們先想一下在我們現在這個社會，有甚麼東西是價值跟價格不符合的？很貴的食物？電影？土地？藝術品？創作品？想完的話，我們就接著我們的奇幻之旅～</p><hr><p>事已至此，我認為我有必要緩一緩，然後想一想我到底該如何接觸這個新世界。於是又潛伏了一段時間，鼓起勇氣購入了人生第一個<strong>NFT─</strong><a href="https://www.demiversestudio.com/" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>DemiHuman</strong></a><strong>。</strong></p><p>在我看來，區塊鏈賦予了web2世界其中兩個本來應當有價值但卻被忽略的東西─社群跟創作。人是社群的動物，是政治的動物，在這件事情上人類已經跌過太多苦頭也嘗過太多甜頭了，可以說是歷經風霜走到了現今。在web3世界，我看到了社群的力量重新的被挖掘，被賦予，個人對公共事務的參與被放大且有效化。以社群為單位的交流在web3已經是常態了，當英雄主義逐漸被社群取代後，個人的角色其實是被放大的，可期待的是一個相對穩定但流動性強政治遠景。（如果要找歷史定位，或許跟城邦頗像）</p><p>而創作呢？扼要來說，<strong>一個默默無聞但會程式編碼跟一個默默無聞但會寫小說的人，在你看來那個比較有價值？</strong>這就是我長篇大論想要討論的東西。也是我為甚麼購入<strong>第二個NFT項目─馬特市的</strong><a href="https://traveloggers.matters.news/" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>Traveloggers</strong></a>的原因，也在今天正式成為讚賞公民。</p><p>學者<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%93%A6%E5%B0%94%E7%89%B9%C2%B7%E6%9C%AC%E9%9B%85%E6%98%8E" rel="noopener noreferrer" target="_blank">華特‧班雅明</a>在〈機械複製時代的藝術作品〉展開了有關藝術品與複製品的討論，在他看來傳統藝術的「靈光」（簡單來講可以把他想像成一種觀看藝術品時，觸動到你的東西）在相機、電視、廣播等機械被發明後消逝了。反過來說，班雅明期待著一種藝術品不再被少數所壟斷，而成為一種大眾的「生產品」，在這樣的狀態「靈光」某種程度上是回到了「藝術品」身上的。<strong>那麼當每件創作都成為可複製又「不可複製」的時候，創作的價值會如何發展？</strong>答案其實我不知道，但我知道這是一個值得討論的問題，NFT的價值也正在這樣的問題中展開。</p><hr><p>奇幻之旅接近尾聲。讀到這邊，其實不難發現在以上兩個NFT或者說兩個不同的社群中，我學到的跟我看到的遠比在當初炒幣的我還要來的多跟廣，<strong>來的有價值</strong>。好的NFT項目猶如一個知識共享的平台一般，例如DemiHuman的分享活動從醫師分享憂鬱症、防自殺到投資分享、區塊鏈知識，這些難道沒有那個價值嗎？在馬特的社群同樣也會看到類似的現象，來自世界不同角落的人類因創作而匯聚在一起。不過問對方的背景，共享著資訊，尤其是每周的學習會，分享著各種跟區塊鏈有關的知識與應用，這些難道沒有那個價值嗎？</p><p>總而言之，NFT早已不是最初那個只服務於藝術品的認證標籤，他的應用與背後那些富有創意的人類才是NFT真正有價值的地方<strong>。真正有價值的東西，是不會管價格是多少的。</strong></p><hr><p><strong>一個默默無聞但會程式編碼跟一個默默無聞但會寫小說的人，在你看來那個比較有價值？</strong></p><p>現在對於這個問題有新的理解了嗎？如果有的話歡迎在下方留言討論喔！</p>  
</div>
            