
---
title: '儒家·儒枷活動推廣文：道德需要情境'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1163'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 08:38:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1163'
---

<div>   
<p>一，</p><p>葉公語孔子曰：「吾黨有直躬者，其父攘羊，而子證之。」孔子曰：「吾黨之直者異於是。父為子隱，子為父隱，直在其中矣。」是《論語》裡其中一個困擾儒學者的問題。以簡單白話翻譯，隱為蔽，父子為彼此的錯隱匿。孔子怎麼能違背公義呢？於是有人談起孔子，甚至儒家對孝悌親情，有不一樣的正義觀。</p><p>皇侃《論語集解義疏》解隱有隱惜之意。正義的，不是相互舉發舉報，而是會對親人之錯感到痛惜的心理。隱，是惻隱之心的隱。人要能對保持對錯的痛惜之心，比之急著舉報彰顯正義更為重要。</p><p>二，</p><p>小學時，華語課老師不知從何受到啟示，第一門課之前，要先背誦<大學>。「長大後就會知道意思」，被如此告知。老師不解釋，又有許多不會唸的字，總是唸至「富潤屋，德潤身，心廣體胖」就止步不前。不知為何原因，大概半年後，就沒再要求背誦。雖然唸起來節奏不差，但小學生留下的印象，只覺得莫名其妙。</p><p>中學時，每週幾節的華語課是唯一用華語教授的課程。課本裡有一項是「名句精華」，大概會記憶一些名言名句，再以選擇題的方式，勾選正確答案。在大部分都能望文生義的情況下，並不是考試裡特別難的項目，但總會懷疑其現實意義，例如說，到底要識時務，還是要堅持吾往矣呢？</p><p>三，</p><p>出生在多種族和文化的國家，時刻會主動或被迫的比較價值異同。當發現「相同文化」背景的人也並不是那麼的相同，就會對所謂的「文化差異」所區別的我與他者文化，感到疑惑。種族之間的衝突，真的是因為文化差異所造成的嗎？這真的是文明價值的衝突嗎？</p><p>回到文化內部。長期以來都有人在討論在地中華文化是否只虛有其表？維持著清明掃墓、過節時的表演，而不知其文化內涵？年少時對於表演性的東西感到厭惡，崇尚精神至高，而精神溯源，就要回到典籍。但形式，也是一種內在價值。</p><p>四，</p><p>實際碰到的「中華文化」是在台灣，也見識到，想要建制的力量有多大，想要破壞的力量就有多強烈。</p><p>大概是我開啟的方式錯誤。我認識許多跟原生家庭關係很差（違反孝道），可捨棄國家（「有國才有家」，what？）的朋友，而他們的反抗對象，又常以儒家/傳統文化為基礎做要挾。對典籍熟悉的朋友，可以舉出反例，或是提出不同的詮釋觀點。但絕大部分時候，情緒勒索的基礎，都不是典籍怎麼說，而是人與人之間的羈絆關係。</p><p>五，</p><p>道德個別主義（moral particuralism）主張道德原則不存在，道德實踐並不依賴道德原則，而是依據不同脈絡所產生。透過思想實驗討論道德難題，都是無意義的。我無法熱情擁抱這個觀點，但價值背後的脈絡是不可忽略的。</p><p>六，</p><p>回到第一點。</p><p>「父為子隱，子為父隱」到底該作何解釋？由於是個不可回溯的情境，不見得是個訓詁歷史問題，而是關係到大家覺得孔子/論語/儒家，應該是什麼模樣。《論語》裡的孔子，有許多說辭都是以道德實踐為例。孔子是很忙的。他沒辦法設想每一種道德實踐辦法，而是由旁人做抽象概念解讀，找出其概念，將其普遍化。</p><p>（話鋒一轉）所以我覺得<a class="mention" href="https://matters.news/@iriscanada" target="_blank" data-display-name="IrisChen" data-user-name="iriscanada" data-id="VXNlcjoxNjk3">﻿<span>@IrisChen</span>﻿</a> 以需要設想情境為主題的儒家∙儒枷是很有趣的。雖然被Tag，但我實在缺乏想象力無法參與。以此文協助工商推廣社區活動。</p>  
</div>
            