
---
title: '元宵'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7154'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 05:18:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7154'
---

<div>   
<ul><li><strong>2011-02-10 赖</strong></li></ul><p>从丽江回来到今天，已经整整在家里赖了四天了，实在不想上班。</p><p>看了一下午《牵挂》（<em>忘了是个啥了。2022.2.15</em>），真是盼着退休的日子早一天到来啊，哈哈。</p><p>刚刚，丽江认识的MM手机QQ在线，聊了两句，她正在雨崩呢，我下次去！</p><ul><li><strong>2011-02-11 斯隆辞职</strong></li></ul><p>斯隆辞职，结束在爵士二十三年的执教生涯，老帅88！</p><ul><li><strong>2011-02-12 沙发上有个坑</strong></li></ul><p>过去的四天，我窝在沙发的一角，面前是个1000瓦的电暖气，怀里抱个电脑，吃饭都是在凑合，当了一回标准的宅男。以至于今天早上走出家门去上班，觉得头都有点儿晕，一整天都不是很舒服。</p><p>今天下午早早回家，准备弄一锅子面来着，结果面和软了，不能成片，最后只好一大张一大张往锅里扔。吃了饭，眯了一会儿，起来仍旧窝在沙发一角。</p><p>因为一个人，沙发只坐一边，这一角已经有了个明显的凹坑。</p><p>其实挺想出去搞点儿烧烤回来，拎两瓶啤酒，然后等着看半夜的球赛，好久没看，我的米兰都快让人给追上来了。</p><ul><li><strong>2011-02-15 情人节</strong></li></ul><p>一个泊来的情人节，把人折腾的。</p><p>花店里的花供应量严重增加，甚至有的服装店的门口，都摆起了花摊。</p><p>对于咱这样的单身汉，本来是个没有想法的日子，原计划就是上班下班吃饭睡觉，可是到了晚上，朋友说要喝酒，陪他去，又喊了另两个朋友，喝完酒去吃小吃，吃完小吃去吃海鲜，整得像末日要来临一样，一家伙整到二点多。（<em>谁？日记果然要写名字呀。2022.2.15</em>）</p><p>然后三个人回我那里凑合睡，床和被子都不够用啊，睡得那叫一个冷。</p><p>于是今天好困，下午又发现出门忘了带钥匙，去朋友家里（<em>谁？</em>）拿了一趟，在来回的车上各睡了一觉，下车觉得好冷、好困，像卖火柴的小男孩。</p><p>不过，有幸事，拉开沙发当床睡的时候，发现垫子下面有一堆钱，才想起是元旦时候领的红包，当时随手往一塞，后来竟然给忘了，呵呵。我一向马大哈，丢三落四，不过遇到这种，有时候还能带来点小小的惊喜！</p><p>========================================</p><p>CPI增幅4.9，正好没超5，多么完美的拼凑啊，股指也受此刺激，昨天大涨接近3%。</p><p>我们的国度真是越来越神奇了，政府降低食品权重，才拼了命把CPI“降”到5以下，而人民明知此举无非掩耳盗铃、愚弄百姓，却仍然愿意将错就错，假装自己也听不见。</p><p>两天前去买菜，青椒竟然论起了两，一两一块二，我当时被惊得差点儿花容失色啊。</p><p>好嘛，这经济数据一出来，好像那是场梦，是片浮云一样。</p><p>我不明白的是，政府为什么要搞这一出，这样的数据一公布，觉得全体中国人民的平均智商一下又被拉低了。（<em>得了吧兄弟，过十年你就知道什么叫没有最低，只有更低了！2022.2.15</em>）</p><ul><li><strong>2011-02-18 元宵</strong></li></ul><p>昨晚元宵，炮声隆隆，从天黑直到凌晨。不过我始终没到窗前一次，没看到一朵烟花腾空。事后觉得心里有些不安，不是为错过了焰火，而是怕渐渐失去对生活的热情。自从游玩归来，我对自己的生活状态都难称满意，有越来越宅的趋势，这不是我想要的生活方式。</p><p>在丽江的酒吧里听了别人弹吉它后，我一度很想买个吉它，只是因为最近太宅，没能实现。昨天姐从老家来，竟然给我带了一把。那是我自己的吉它，我曾有过两把吉它，可是会弹的曲子不超过两首，汗得很。多年前离开的时候，那把吉它已经被我束之高阁许久，到现在为止，应该至少有六岁了吧。估计音准已经要打很大折扣，想试一下，可悲的是，我现在连调弦都不会了，呵呵。周末去书店逛逛，买本教程，从来头再来，看能不能坚持。</p><p>另外一个我很想学的乐器是秦腔板胡，有一段时间差点邮购了，只是最后想了想，在成都，找不到人指导，加之那东西声音过于凄厉，如果不去公园练，估计要被告扰民。</p><p><br></p>  
</div>
            