
---
title: '先生，您是从火中抽出来的一根柴'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6642'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 02:01:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6642'
---

<div>   
<p>1900年，您出生，赶上了义和团。一家人躲进北京东郊民巷的外国使馆区，成千上万的拳匪随时要冲进来大开杀戒。</p><p>您的父亲承受不住，上吊自杀。随后包围被解除，您得救了。</p><p>虽然您是在基督教家庭里长大，但似乎没有人真的对这信仰认真过。到了中学，您被身边一位诤友骂醒，让您晓得如何走正路。</p><p>您天生聪慧，博览群书，学业有成。于是暗暗想有朝一日出人头地，不是做大政治家，就是做大布道家。政治领袖、宗教领袖，您心中一定是豪气冲天，誓要有一番大作为。</p><p>教会也支持您，计划供您大学深造，将来想必是牧师+神学家的人设，前程似锦。</p><p>偏在这时，您听了一些福音信息，觉得自己应该要按着圣经的吩咐，受浸礼。可您所在的教会宗派，是点水礼。</p><p>您感到若是为了保住前程，就要埋没良心和圣灵的感动。于是毅然接受了浸礼，也因此失去了教会的支持。不仅学业无望，连事先讲好的教书工作也泡汤了。</p><p>此时您仍满怀信心，决定回家乡北京找工作。自以为颇有学识的您，回到家乡后，竟陷入无工可开、失业在家的窘境。</p><p>幸好您的母亲有房产，可以收租为生。只是您一个大男人，要每天待在家，只好操持家务，洗衣打扫。</p><p>这时，您悟了。</p><p>原来神要您谦卑，别自以为了不起。神不要您做什么“大XX家”，祂若不许，您连一份寻常工作也找不到。</p><p>于是您在神面前认罪悔改，即使这辈子就在家里，像仆人一样伺候家人，愿神旨意成就。</p><p>神听了您的祷告，然后……就没有然后了。</p><p>您还真是再没找到工作😄</p><p>因为您和其他基督徒相识，开始一起学圣经，一起聚会，最后建立教会。</p><p>这是神让您一辈子做的事——在神的家中牧养祂的群羊。</p><p>您生在基督教家庭，在基督教学校读书、教书。您晓得当时教会的景况。</p><p>许多基督徒学生来自大富大贵之家，颐指气使，随意犯罪。</p><p>一些既不敬虔，也不聪慧的混子，因为一无所长，就跑去读神学做牧师传道。圣工于他们而言，就是份糊口工作。那些有钱子弟的罪行，如何指望领袖们去责备、管教？</p><p>也有一些极聪明的，去到英美读到神学博士，却被当时的新派神学所影响，什么都信，就是不信圣经、不信神迹、不信复活、不信童女生子。</p><p>您带领教会几十年，和新派——就是您口中的“不信派”也争辩了几十年。您写的书，大多是在生活层面指引信徒如何过敬虔生活。您四处讲道，责备教会里的罪行，许多教会自此再不联系您。</p><p>日军占领北京后，想搞一个联合基督教组织，许多牧师传道胆战心惊。日本人的残暴手段早有耳闻，一些教会慑于淫威，决定妥协。</p><p>您是文弱书生，自小打架都打不过人家。但您这次晓得求神赐力量，自己祷告，教会一起祷告，也为您代祷。您走进日军司令部，拒绝了他们的要求。</p><p>日军放过您和您的教会，这真是神迹！</p><p>几十年后，您再次面临类似的试炼。这次您忘记了倚靠神，于是跌倒了。</p><p>在恐吓和暴力面前，您被迫认罪，被迫说了违心的话、做了违心的事。内心崩溃的您，在夜深人静时，跪在地上，如狗一般哀嚎。</p><p><em>我的仇敌啊，不要向我夸耀。我虽跌倒，却要起来；<br class="smart">我虽坐在黑暗里，耶和华却作我的光。<br class="smart">我要忍受耶和华的恼怒；因我得罪了他，<br class="smart">直等他为我辨屈，为我伸冤。<br class="smart">他必领我到光明中；我必得见他的公义。</em></p><p><em>--- 弥迦书7章8-9节</em></p><p>您站了起来，收回了那些违心的话，坦然面对终身监禁的刑罚。</p><p>二十年后，您被释放。</p><p>您创立的教会已经不在，身体衰弱的您，渐渐的不能再写讲章，不能再带领教会。</p><p>许多信徒慕名去拜访您，您辅导、劝诫他们。</p><p>一位大布道家去找您，您却不愿见他。后来即使见了，也直言劝他“勿要至死忠心”。</p><p>您的眼中，没有名利贵贱，只有至死忠心。您容不得一丁点儿的妥协，因为您亲身经历过妥协的后果和神的管教。</p><p>现在是2022年，您此时在天上，和主耶稣在一起，和我们的属灵老祖宗亚伯拉罕在一起，想必也见到他怀里的乞丐拉撒路。</p><p>我此时正在写的这封信，您也看得到。</p><p>在您那本自传的开头，您引用撒加利亚书3章2节来形容自己——“从火中抽出来的一根柴”。</p><p>一根柴要是落在火里，必定死无葬身之地。</p><p>神就是这样把您从火中抽出来：从义和团手中，从日本人手中，从那些人手中。</p><p>您癫狂了，神让您清醒。您骄傲了，神让您谦卑。您悔改了，神让您升高，成为百年中国基督教的属灵伟人。</p><p>您很伟大，但您成功的让信徒们看到，神才是唯一值得称颂的。</p><p>虽然您的独子在大学时放弃了信仰，成为您一生之痛。</p><p>但许多像我这样的基督徒在大学时接受了信仰，因为听了您的见证，因为信了您传讲的耶稣。<strong>我们都是您的孩子</strong>。</p><p>在信的最后，我想问您。当初您执意要接受浸礼，真的符合圣经要求吗？</p><p>今天许多信仰正统的教会，是施行点水礼的。水礼的方式，不应是核心教义。</p><p>您已经与神面对面，想必知道了答案。我还在世上，看不清真相。</p><p>不过我相信，神有祂完美的计划和安排。</p><p>您在那时的坚持，让您真正做到舍己，背起十字架跟从主。</p><p>人会犯错，但神会使用人的错，成就对的事情。</p><p>感谢主！</p><p>感谢您！</p><p>天上见！</p><p><br></p>  
</div>
            