
---
title: '內容創作｜為自己而寫〈二〉為什麼要寫作？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1039'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 02:09:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1039'
---

<div>   
<p>過去的一週，我都沒有寫作。部落格跟原本訂好要發刊的電子報，上一週都處於停更的狀態。</p><p>不是因為沒有東西可以寫，而是重複的經歷一個整理的過程，然後正在漸漸的收尾。</p><p>改變了很多事情，也漸漸的形塑出一種新的生活樣貌。如果有看到最近幾篇我的文章的人，會發現花了很多的時間在「重整」。</p><p>然後到今天，忽然很想要寫一點東西。</p><p>那一種想要寫的感覺，就好像身體有一種能量，快速地想要往外爆衝，去告訴別人一些事情。</p><p>然後，腦中第一個印象就是，寫一篇「你為什麼要寫作？」的文章吧！</p><p>在分享故事之前，用我自己得答案破題：「因為我會寫，而且不得不寫」。</p><p>講「不得不」好像是一種被推著走的感覺，的確，當我有一陣子沒有寫下任何文字的時候，心裡就會有一種悶氣，推動著自己要「尋找出口」。</p><blockquote><strong>寫作，對我來說，就是一種出口。</strong></blockquote><h2>有進有出的平衡人生</h2><p>學習身心靈也一段時間，從靈性到身體的層面，大致上都研究了一番。最後我得出一個節節論，所有的事情都是要平衡的。</p><p>熟悉中國古代智慧的人，應該都知道「太極」、「道」等等，強調的就是這個道理。不得不說，老祖宗的智慧真的是亙古不變。</p><p>然而，在現代的生活中，許多事情的出發點，都是要打斷「平衡」，最為人熟悉的就是社群媒體，社群媒體打破了主軸這件事情，每一個人都在訴說想說的事情，然後放在同一個地方，無差別的閱讀。</p><p>很多人或許不會發現，但其實這一切的瞎晃的行為，都是在吸收資訊，而不知不覺之中，大量的資訊進入了眼中，而有一些或者大部分也會在腦中刻下了點什麼。</p><p>進來的東西很多，我是屬於對於情緒跟環境比較敏感的人，就會有一種滿滿的情緒，看到不合理的事情、錯誤的資訊，就很想要快點導正觀感。</p><p>日子久了，說出來才真的能夠協助創造平衡。</p><p>寫作，就成為了一個讓我把進來的東西倒出來的方式，不用都只是塞在自己的心理，能夠寫出來分享。</p><p>我不知道其他人的感覺，但對我來說，<strong>每次寫完一篇文章，我都會有迫不及待發表，然後通體舒暢的情況。這也是我說的「平衡」</strong>。</p><h2>滿足想要被看見的心</h2><p>看過很多關於寫作的文章，充滿著各家的講法。其中很大比例是「雞湯文」，站在個人立場，從來我都不喜歡也不鼓勵一直看雞湯文。</p><p>價值觀是屬於每一個獨特的人，而不是被形塑出來的一種「概念」，雞湯文很多時候，是希望講出來的觀念被接受，卻忽略了個體的需求。</p><p>有一種雞湯文，令我非常難受，表達寫作是一種對自己的交代，寫作是一種對自我最好的梳理跟訓練。</p><p>都對！在寫作的人把文章發表出來，這些都是對的。</p><blockquote><strong>但當發表的那一刻起，是在滿足那個想要被看見的自己。</strong></blockquote><p>我是為了這個目標寫作的。</p><p>2006 年開始，我就走在發表自己寫出來的文字的路上，還是在使用 Blogger 架設網站的時代。十五年來，曾經有人邀請轉載，曾經有過上萬人觀看的文章，我其實是喜歡這些外溢效果的。</p><p>也時不時的會進到 GA 之中，去看看最近是否有人數的成長。才發現，原來我的確有一刻想要被看到的心。那種自己的作品對人帶來一點啟發或者影響的感覺，超級美好。</p><h2>幫助自己找人生步調</h2><p>大人學的創辦人<a href="https://www.facebook.com/joe.chang.370/posts/4636890949657254" target="_blank">張國洋</a>，前幾天在臉書發表了對「日更」的想法，我自己訂閱電子報《<a href="https://raymondhouch.com/go-subscribe/" target="_blank">生活黑客之路</a>》雷蒙也分享了個人見解。網路上更不乏有許多日更的文章。</p><p>我曾經嘗試過，在<a href="https://g.willliu.me/3hdz2c#%E6%8B%8B%E9%96%8B%E6%95%B8%E5%AD%97%E6%89%BE%E5%88%B0%E7%82%BA%E4%BB%80%E9%BA%BC%E8%80%8C%E5%AF%AB" target="_blank">上一篇</a>曾經分享了經歷與想法。現在想想，對日更的挑戰、作法，我並不會大大的贊許。〔延伸閱讀：<a href="https://g.willliu.me/3hdz2c?utm_source=blogshare" target="_blank">為自己而寫〈一〉從數字釋放出來</a>〕</p><p>十幾年的經驗，告訴我：「唯有寫出自己想要寫的，才會讓自己通體舒暢。」</p><blockquote><strong>寫作，本身應該是快樂的、自在的。</strong></blockquote><p>在這樣的快樂跟自在中，可以慢慢找到人生的步調，你多久想要寫一篇文章，又該如何把自己想要的呈現出來。就像上面說的，漸漸地一個平衡的模式產生，每天的生活逐步的踏實卻有成就。</p><p>看起來好像是一種烏托邦的概念，不諱言的說：「是」，喜歡寫作的人，是應該徜徉在這樣的氛圍，找到自己的烏托邦。</p><p>自己寫在自己的筆記本，電腦之中不公開，那是透過自我對話，建構屬於自己的人生航道；開設了一個平台，去跟大眾分享觀點，是尋求與更多人互相交流，期盼能夠恣意地徜徉大海；甚或你產生了一個出版品，成為了一種創造，為自己的人生紀錄，然後往下一站邁進。</p><p><strong>每一個人都會有不同的目標，也會有自己心中的「為什麼」，正是因為有所不同，創造出來的多元共融，讓寫作這件事情，帶有更多的可能性。</strong></p><p>好的，故事暫告段落。</p><p>對我來說的寫作，是把所見、所聞、所想去跟大家分享，有時候是為自己而寫，有時候是為了跟別人說說話而寫。如果看到這的您，也曾經因為我的文字而想到什麼事情，歡迎留言跟我分享。</p><p>真心的謝謝你花了時間成本，閱讀我寫的文章，下次見！</p>  
</div>
            