
---
title: '全家正式解隔離&一些觀察'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5094'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 03:36:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5094'
---

<div>   
<p>繼週三我與老公快篩陰性得以解除隔離，今天是女兒確診後解隔離的第一天，雖然目前也沒有打算要讓她立即出門，但在心情上終於鬆了一口氣，也慶幸我們平安康復得以恢復正常生活。</p><p>在這段染疫及隔離的期間，我觀察到一些現象， 不外乎都是關於<strong>人性</strong>上的，有心理上的懼怕，亦有利益上的不同思考角度。</p><h2>👀 教育局發放快篩給確診班級卻獨漏確診者？</h2><p>例如，<strong>教育局發給幼兒園確診班級的快篩試劑，竟然獨漏了確診者！</strong>我不確定理由是什麼？但猜測是預期確診者會收到防疫包，所以扣除確診者發給其餘同學每人一支免費的唾液快篩。<strong>但其中弔詭之處在於防疫包並非逐戶送到府，而是需要非同住親友協助領取，而且解除隔離後也無法再領取，也就是說隔離期間若是沒有人協助，等於是自動放棄。</strong>我把這一點觀察告訴一些朋友並同時張貼在臉書及Liker social 上，有些人立即表示不合邏輯，也有人表示這分明製造對立，但也有不少人表示確診者已經有五支快篩了，理所當然不會再另行發送。其實我想說的是，<strong>那五支快篩是以「戶」為單位，而並非以「人頭」計算</strong>，假設一戶的人數超過五口，那防疫包裡的快篩試劑顯然就不夠用了！（更不用說很多縣市的防疫包已經沒有快篩了）</p><p>我覺得很有趣的是<strong>人總是在發生這種有點利益衝突的事件時，很容易把焦點放在「個人」的思維</strong>，比如有人就告訴我，妳們已經有防疫包了，所以當然學校不會發啊！但是這樣的思考角度是放在「個案」上，但我思考的角度並不是聚焦於自己，而是放大到整體去看的，倘若有確診者真的沒有人幫忙領取防疫包，家裡的孩子也因為是確診者而領取不到教育局發放的快篩，是否不合理呢？但許多人會用冷漠的態度說：「沒有領，就是自願放棄啊！」但真的是「自願」嗎？還是無可奈何呢？</p><h2>👀 自私有理，他人權益無所謂？</h2><p>我覺得很值得思考的是當有人提出疑問時，總是會有人錯把提出問題的人當作是在計較自己的權利受損，我想這都是因為每個人都是自私的，當然很自然地把思維放在私利上，所以理所當然地也把這樣的想法投射在他人身上，也或許是許多人沒有習慣把思考角度從自身放大到去檢視整個制度與其他人的權益吧？！（或是別人的權益不重要，也認為毋須關心？）</p><h2> 👀 面對確診者康復後的心態</h2><p>另一點觀察則是目前政府規定確診者七天後不需要快篩就能直接出門，但幼兒園老師依舊要求我們在上學前必須要快篩陰性才能去上課，我能理解老師的立場與擔憂，也願意配合老師再次幫女兒做快篩，但還是忍不住告訴老師關於目前的規定是不需要的，確診者在七天後也已經沒有傳染力了，真的不要過度恐懼，目前全台確診的人數已經超過百萬人，未來也是有增無減，社會上需要的是包容而並非無謂的恐懼。</p><p><br></p><p>推薦閱讀：</p><p><a href="https://heho.com.tw/archives/221020" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>確診者「康復」後像有無敵星星！採檢陽性、接觸史都不用隔離</strong></a></p><p><a href="https://tw.stock.yahoo.com/news/covid-19-%E7%A2%BA%E8%A8%BA%E8%80%85%E8%A7%A3%E9%9A%94%E9%9B%A2%E5%89%8D%E7%82%BA%E4%BB%80%E9%BA%BC%E4%B8%8D%E7%94%A8%E5%BF%AB%E7%AF%A9-%E7%BE%85-%E9%88%9E%E6%8B%BF%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%95%B8%E6%93%9A%E9%87%8B%E7%96%91-074422371.html" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>確診者解隔離前為什麼不用快篩？羅一鈞拿研究數據釋疑</strong></a></p><p><br></p><p>（其餘零零總總的問題就不多談了，比如關懷簡訊並非每個隔離的人都有收到、解隔離還發簡訊警告快回家等等荒腔走板的問題，真的多到不勝枚舉，不想浪費時間討論了）</p>  
</div>
            