
---
title: '兩百篇之後，對Matters的想法變了嗎？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9198'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 10:11:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9198'
---

<div>   
<p>一早發現自己在馬特市上已寫了兩百篇又將近三十萬字，似乎又有名義來分享一點心得（其實我經常蓋文，確切的數字應該早超過了）站上寫創作或者創作有價的文章已經很多了，這篇文章不是在說這些。我之前也依照自己寫作的進度跟階段寫了幾篇與創作有關的文章，但那些文章大多不是針對Matters，只是純粹個人的經驗分享。</p><p>根據每階段的寫作計畫或是當下的處境，我對創作（或在平台創作）的想法會有些許的改變。有興趣的人可看看以下幾篇過去寫的文章：</p><ul><li><a href="https://matters.news/@chinhu/%E6%88%91%E4%B8%A6%E4%B8%8D%E9%87%8D%E8%A6%81-%E4%BD%86%E6%88%91%E6%83%B3%E5%AF%AB%E4%B8%8B%E6%89%80%E6%84%9F%E5%8F%97%E7%9A%84-bafyreielqdmewbstky7ywcsaa5x4iec2khirfnppgvjnr7x76w4sybwuo4" rel="noopener noreferrer" target="_blank">我並不重要，但想寫下所感受的</a></li><li><a href="https://matters.news/@chinhu/%E6%88%91%E9%96%8B%E7%88%90%E4%BA%86-%E6%96%87%E5%AD%B8%E5%A4%A7%E7%9C%BE%E5%8C%96-%E4%BA%BA%E4%BA%BA%E9%83%BD%E6%98%AF%E4%BD%9C%E5%AE%B6%E5%97%8E-bafyreihcrc7vzxskeptqcbghyb44bvmuza4h2dgxn3tfqiufompq4u2kpu" rel="noopener noreferrer" target="_blank">我開爐了：文學大眾化，人人都是作家嗎？</a></li><li><a href="https://matters.news/@chinhu/%E5%89%B5%E4%BD%9C%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%A5%BD-bafyreieexssohzhpsyp6aftbzu6vywo3spivcn4sumgcwemjngwp7nqnwi" rel="noopener noreferrer" target="_blank">創作的美好</a></li><li><a href="https://matters.news/@chinhu/%E9%97%9C%E6%96%BC%E5%89%B5%E4%BD%9C%E7%9A%84%E5%83%B9%E5%80%BC-bafyreifschqsvocf2sm4dmntj4b4uvupzd3tisn4jionh5pb536lm4ziee" rel="noopener noreferrer" target="_blank">關於創作的價值</a></li><li><a href="https://matters.news/@chinhu/%E9%97%9C%E6%96%BC%E6%8A%8A%E5%AF%AB%E4%BD%9C%E7%95%B6%E6%88%90%E8%81%B7%E6%A5%AD%E9%80%99%E4%BB%B6%E4%BA%8B-bafyreifob56rkbi42fltnr4quurwtln3izsnji3bpcdiqfxwx6pjgong3m" rel="noopener noreferrer" target="_blank">把寫作當成職業這件事</a></li><li><a href="https://matters.news/@chinhu/%E6%88%91%E4%B8%8D%E6%98%AF%E6%88%91%E7%9A%84%E4%BA%BA%E8%A8%AD-%E5%AF%AB%E4%BD%9C%E8%80%85%E7%9A%84%E4%BA%BA%E8%A8%AD-bafyreicdchp2zshlk5wr24fzhpypwf7zecu4nuq3qafcncvwvyqq5etvoa" rel="noopener noreferrer" target="_blank">寫作者的人設</a></li></ul><blockquote><strong>主要講講在Matter上的寫作歷程。</strong></blockquote><p>我甚至不記得自己是什麼時候加入Matters，但第一篇文章寫於去年春天，當時偶爾把medium上的文章隨意的貼上來，幾乎沒有人注意到，貼完文章就會離站，也沒關注站上動態。並不是我不屑社交或讀別人的文章，只是當初少數追蹤的幾個人都是在medium上的文友，彼此的文章早就讀過再加上那時沒意識到這裡是一個比較有人性、重視與人互動的寫作平台。</p><p>直到某天，應該已經過了一季。去年的夏天，如往常把過去老文章複製貼上，有一篇是我寫在某媒體上的音樂介紹——我發現已有人關聯我寫的女性主義文章，那天停留在站上的時間長了一點——不久，就收到ㄧ位市民留言：「之前在某媒體看到這篇文章就很喜歡，沒想到你也出現在這裡！」</p><p>在某媒體寫作是用本名，而且那篇文章距離當時已有兩年！看到這則留言很感動，甚至有點起雞皮疙（我好像很容易感動），並虛榮的回應「竟然被你看出來了！」然後他又寫，「<strong>是金子在哪都會發光的。」</strong></p><blockquote>說到底，我就是因為虛榮才留下的啊！</blockquote><p>一開始並沒有理解這裡的使用方式及社群文化，建立帳號僅因爲Like coin出現後就在其他平台和個人網站上使用，很感謝他們設計了一個實現創作有價的機制。</p><h2>所以，就來說創作有價這件事</h2><p>在LS上有互動或者有些留意我文章的朋友應該有看我說，「既然在平台上寫作，我就會移除過去在媒體下標和寫字的方式」並不是自大的說我絕對知道寫什麼會有讀者看，但目前試過幾篇有意操作的文章都有得到想像的效果。</p><p>但是，最初會離開媒體正是害怕自己成為一個寫字的工匠而缺乏靈魂，亦曾在多篇文章中提到，我不想變成一個不熱愛寫字（應該是打字）的人，更不想變得不敬畏文字。</p><blockquote>若一直能夠操作內容，會變成輕視「寫作」這件事情。</blockquote><p>這種話看似傲慢，也很難自圓其說。但我只是表達自己出於自願在此寫作，不受到以前在媒體工作時的牽制，自私的寫下想寫的東西而不再為了市場考量。</p><p><strong>難道我就不在意錢嗎？</strong></p><p>我相信有人的地方就有比較，看到別人寫的文章一直受歡迎而自己卻乏人問津當然會在意啊！曾提過若我完全不在意就直接寫在日記本中了，想必願意寫作的人都是認為自己寫的不算太差才要公開給大家看的吧？雖然確實只寫自己想寫的——管他是難懂、冷門還是不好閱讀——肯定希望有人認可，不然怎麼會因為一位讀者認出我的文字就此決定花時間在此？</p><h2>再來說一下寫作成本</h2><p>有些人的想法是寫作沒有成本，賺到的錢等於是多出來的，無須過度在意Like coin的變動和遊戲規則的轉換。必須承認，我至今也不是很搞得清楚匯率的事情，並不是不在乎收益而是懶散沒搞懂！</p><p>粗略知道最近兩三週兌換下的收益，我一篇文章大概就是一兩百元新台幣價值，若是努力一點，用心一點肯定可以賺更多。兩千字左右的文章一兩百元確實悲慘⋯⋯但要說賣慘，應該還屬於中間收入吧？（估計有人比我慘）</p><p><strong>而且，我並不認同「寫作沒有成本」一說</strong></p><p>除了表面上看得到的「時間」之外，最大的成本應該是「機會成本」，例如我在媒體上寫一篇1500字左右的書評稿費是2000元或者1.5元/字，那些更資深及專業的人價碼更高，<strong>但選擇在這裡寫就是因為有趣又可以跟帶有血肉的人互動；或者是看好去中心化、期待虛擬貨幣成長；認識各種風格、來自世界各地的創作者，甚至有些友誼從線下發展為線上，並找到有熱血一起玩雜誌的朋友！</strong></p><p>另外，我認為寫作不是一個單純「寫字」的動詞而是知識的傳達，是有思想跟靈魂的。例如當<a class="mention" href="https://matters.news/@misiaa2001" target="_blank" data-display-name="蔡凱西" data-user-name="misiaa2001" data-id="VXNlcjoxMjEw">﻿<span>@蔡凱西</span>﻿</a> 分享一篇旅遊史的文章，那絕對不是我看看旅遊的書即可創作出來的，支撐文字的是背後研究的價值；<a class="mention" href="https://matters.news/@dbai20" target="_blank" data-display-name="小白嬉隱" data-user-name="dbai20" data-id="VXNlcjoxNjA3">﻿<span>@小白嬉隱</span>﻿</a> 針對藝術文化、搖滾樂的解讀也是多年閱讀、理解下的精髓，千萬別把這些文字當成是一個靈感創作⋯⋯在寫作平台上遇到各行各業的人分享自己的經驗累積，各人對生活和藝術的感悟，這些know how有的或許都能開班授課。</p><p>對他們而言，挖掘自己積累的資源也肯定是具有成本的。</p><p>p.s. 擅自舉例at兩位，希望你們別在意。☺️</p><hr><p>不知道這篇文章會不會寫的有點水，算是個人這段時間在各平台和Matters上的一些小感想，趁著發表200篇之後，適逢今年最後一個月的首日，以此文章衝破三十萬字，也算是一個里程碑吧！？</p><p>最後，剛好12/1開始將『新聞摘要』上鎖於圍爐，目的是想做圍爐內外的區隔，順道看看自己是否有可能駕馭好文章訂閱機制。有點理想性，但自己也喜歡做新聞的篩選，前幾天還熱情招募讀者～想藉此呼籲因為喜歡『新聞摘要』而進爐的朋友們，以後看到上鎖文章請不吝拍手！算是給我的一種鼓勵😎🥳</p><hr><h2>最近認真寫的文章</h2><h1><a href="https://matters.news/@chinhu/%E9%9A%A8%E7%AD%86-%E5%8D%A1%E7%B9%86-%E6%AD%A3%E7%BE%A9%E8%80%85-%E8%90%AC%E7%89%A9%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%83%B9%E5%80%BC%E5%B9%B3%E8%A1%A1-bafyreicxjb4zrvkfzkdzkqc6ucyjphf7hsy3ixnf3agehhrra7byqfg2mq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">隨筆｜卡繆《正義者》，萬物都是價值平衡</a></h1><h1><a href="https://matters.news/@chinhu/%E5%9C%98%E5%9C%93%E6%96%BC%E5%8F%B2%E7%89%B9%E6%8B%89%E6%96%AF%E5%A0%A1%E8%80%B6%E8%AA%95%E5%A4%9C-bafyreidbrtguygmcrtnfr6kysubqkz7gn7om6vyv42uto56foztn2vm4ti" rel="noopener noreferrer" target="_blank">團圓於史特拉斯堡耶誕夜</a></h1>  
</div>
            