
---
title: '公平的決斗'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8398'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 22:32:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8398'
---

<div>   
<p>（一）</p><p>每個人都有的童年，其實是一段曖昧不清的時間。正如此時，我若問你，可還記得些什么？你會想起哪些過去，又有什么早已消失不見呢？那些舊日的相冊，總會夾着一張包括你的照片，每張臉，你還都記得名字嗎？是不是有一些已經模糊，有一些則宛如從不曾見過？</p><p>我是這樣的。或許你也如此。</p><p>那段時間中，發生過很多事，不是每個人都願意提起。記得偶然看到的一部黑白無聲電影，就是講一個挺擅長心理暗示的醫生，用自己的方法，將一個女人的記憶喚醒。</p><p>那是一部悲劇，反正不是喜劇，若不是一直關注這個女人的結局，我大概是看不完的。</p><p>除了人生本來的悲喜，我實在已無力再去尋找更多的故事，壓在自己心頭。</p><p>一天一天過去的夢，都逃走，而留下的自己，也早已困在如今的生活，忘卻了曾有的童年。</p><p>但有時候，就像普魯斯特所說，那些往事不會消散，而是將自己的氣味、影子，都留在某些物品上。它們只等着一個契機，就可以突然闖入我們的生活，然後喚醒一切。是的，除了按部就班的，日系以月，月系以年，我們的生命，我們的時間，還有另一種存在方式。</p><p>所以我就想起了一段時間。</p><p>（二）</p><p>在孩子中，總有那麽一個兩個，特別出眾的人。</p><p>他們不一定有什麽特殊才能，但在一群孩子，他們還是很容易就讓人記憶深刻。</p><p>春仔就是這麽個人。他長得比所有一起的孩子，都格外高大，但其實他父母的個子都不高，甚至比平常人還矮。可春仔長得飛快，他在小學的時候，就和媽媽一般高，而到了更高年級，他就已經可以看到家中每個人的頭頂了。</p><p>他喜歡飛跑，喜歡爬到樹上最高處，也喜歡跳入池塘，遊上幾個回合。換句話說，他喜歡一切跟運動有關的時期，也能做得非常好。那時候沒有太多比賽，但每年總有一次校運會，一次更高層次的校際聯賽。他總是大明星，閃閃發光，但最大的奬勵也只是一隻鋼筆。</p><p>他的這隻鋼筆，我曾經見過，但並不是他給我看的。</p><p>那是一次暑假，炙熱的陽光，烤得小路上的砂石都反射白光，幾乎所有能夠躲藏的人，都在陰影下。</p><p>我一個人偷偷爬到池塘邊的樹上，那是屬於我一個人的樹洞，每年夏天，我都躲在這裏，架設上一個小小避難所。用的材料都是隨手可得的樹枝，長藤，還有從家裏拿來的一領蒲席，還有一個壞掉又被我撿回的水碗。</p><p>這時候，我看到一個身影慢慢走過來，是春仔，我知道他喜歡在池塘裏游泳。但最近孩子們的長輩都強行停止了暑日最愜意的池塘游泳。為了什麽，我已記不得，唯一能夠想起來的，大概就是那個暑假格外安靜，而這裏的夥伴，彷佛都消失了一陣。</p><p>直到下一個暑日，又好像什麽都過去了。但那時我家也搬走了，並不知道這慣常的下池塘游泳，是不是又恢復了。</p><p>春仔出現在這裏，並不稀奇，但我沒有想到，他來這裏，並不是為了下池塘。</p><p>那天真是太熱了，即使樹上有着微風，也沒讓我更加涼快。</p><p>我看着春仔，他則根本沒有發覺，這裏還有別人。</p><p>他是個很結實，也就讓人感覺很堅強的人。但這次，他走近池塘，卻背對着我蹲下去，肩膀一下一下起伏。</p><p>我也不知道，他是不是在哭，因為沒有哭聲，可供證實。</p><p>就這麽過上好一陣，他才又站了起來，從口袋里取出一個小包裹，慢慢打開，又是一個堅固的長方形盒子。再次打開後，我終於看到一抹金色，真是那隻鋼筆。在那個時代，這支鋼筆絶對是一個稀罕物，起碼對於我們在一起的孩子，就是如此。所以，他在獲奬後，再沒有拿出來過。所有人都只是在操場上，看過臺上頒發時，那抹折射的金色。</p><p>春仔用手摩挲着，又過了一陣，才又把這支鋼筆放回盒子，然後又找來了兩塊不大不小，恰好能一起裹進包裹的石頭。</p><p>他沒有猶豫，使勁向池塘中心擲出，「撲通」一聲，然後水面是搖晃的漣漪，陽光的碎片仿彿跳躍一般，在我的眼中撞擊着所有的影像。</p><p>春仔離開的時候，我都沒有發覺，因為那是一個讓我很難接受的事，沒有人比我更清楚，春仔有多麽寶貴這支鋼筆，因為他曾經為此揍過自己弟弟。而平時，他別說打了，連罵都沒罵過。</p><p>這是一個沒頭沒尾的故事，很多年後，我都以為那只是大熱天中，一個孩子的妄想。</p><p>（三）</p><p>沒想到我又遇見了春仔，只是這已不是舊日的池塘邊，而是一座流動的馬戲團大棚。</p><p>但這只是我的一種幻覺，也說不定，因為我并沒有與他確認，只是遠遠看着這位健碩黧黑的馴獸師。</p><p>他和其他人不同，從不用那鞭子，還是棍棒，只是揮手示意，然後無論老虎還是獅子，都遵命行事，訓練有素。</p><p>這是一場必須在現場才能感受到精彩的表演。</p><p>而這一切都是因為這個我認為是春仔的馴獸師。</p><p>沒有吼叫，只有旁邊解說員的聒噪。</p><p>春仔——或者不是——鞠躬謝幕，但掌聲並不熱烈，因為大家更喜歡小醜，還有空中飛人。</p><p>我的猶豫，讓我錯過了這次相認。第二天再回到原地，卻只看到那片又空下來的場地，而馬戲團已被警察趕走了。</p><p>（四）</p><p>又過上兩年，還是三年，家中忽然有一些事，需要我回去簽字。</p><p>匆匆上車，匆匆返回，忙完了所有的事，又要匆匆離開。</p><p>卻發現那口舊日的池塘，正筑起土垻，抽出的水嘩嘩流淌到旁邊的小河道中。</p><p>水已見底，那些高處的泥漿，漸漸干結。</p><p>你以為我發現什麽嗎？</p><p>沒有。</p><p>我為了驗證自己的記憶，竟然請了三天假，而在這三天里，什麽也沒有看見。</p><p>這口池塘是要用來做養殖的，塘底的泥是要挖走的，裏面可能有任何東西，比如說幾隻配不上對的鞋子，不知什麽時候扔進去的磚頭，還有幾件小小的鐵製構件，包括一些破布……總之，是沒有我記憶的那隻鋼筆的。</p><p>我雖然不後悔白白請的假，但在這種一無所獲的末尾，也感到了一絲沮喪。</p><p>（五）</p><p>我們和時間的相處，也許就是一種決鬥，很公平，但卻很難勝利。</p><p>我知道自己肯定遺漏了很多細節，也不知道這些事情的頭尾，就像春仔似乎出現，我卻無法證實。我所堅信的，卻也沒有任何證據。那麽，記憶、時間到底在和我的對決中，是勝是負呢？</p><p>我記住的，是一種勝利；還是那些無法被證實的，才是記憶、時間的勝利呢？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            