
---
title: '公告｜Matters 社區活動相關規則'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3146'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 09:05:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3146'
---

<div>   
<p>社區活動是 Matters 的特色之一，隨著社區日漸壯大，社區活動也舉辦到第三季，Matty 在此重述社區活動的發起原則：</p><h2>【廣泛原則】</h2><ul><li>發起人須為馬特市市民，邀請參與的對象須為全體馬特市市民。「馬特市市民」的定義為：持有 Matters 帳號，並且在活動當下沒有被站方註銷、凍結或禁言。</li><li>活動類型為：<strong>徵稿徵文、支持／推薦優秀寫作者、鼓勵各種創作行為、推廣好文章等有益於創作行為的類型皆可</strong>。如果活動類型不屬於上述任何一種，請與 Matty 討論。</li><li>不以惡意騙取 LikeCoin 為目的。</li><li>每位作者同時間僅能發起一個提案。如果想發起新提案，須等到舊提案結束、發出公告帖後，方能發起新活動。如果有特殊情況，請告知 Matty 並與 Matty 商量。</li><li>若 Matty 發現有人惡意刷取獎金或發生其他爭議行為，Matty 有權隨時中止活動，並取消獎金。</li><li>所有參與社區活動的作品，須為原創作品。若有抄襲行為並查證屬實，Matty 將強制隱藏該篇文章，並沒收獎金。</li><li>針對社區活動的一切過程，Matty 具有最終決裁權。</li></ul><h2>【提案人的義務】</h2><ul><li><strong>提案人須確保全體馬特市市民皆有公平參與的機會</strong>。換言之，被提案人封鎖的帳號也有參加活動的權利。如果有市民申訴其參與社區活動的權益受損，Matty 有權力介入並強制要求提案人修正。</li><li>提案人須事前在提案帖清楚說明「主題」、「活動規則」與「獎金分配方式」。Matty 建議各位提案人，<strong>把主題跟活動規則寫得越清楚、越具體，越能減少爭議</strong>，方便日後結算。獎金分配方式可由提案人自行決定，除非有漏洞或不合理之處，否則 Matty 不會介入。</li><li>整個活動的發起過程與獎金分配，需接受社區監督，市民若有任何疑問，可直接在提案帖提問。</li><li>活動過程中若有抄襲行為發生，提案人須協助 Matty 查證與處理。</li><li>活動結算：活動結束後，須發出一篇結算文，並寫清楚得獎名單及每人的獎金額度。結算文發出後 24 小時，若無其他問題，Matty 會把獎金轉給提案人，再由提案人轉給各得獎者。</li></ul><h2>【提案人的權力】</h2><ul><li>對投稿的拒絕權：提案人有權力訂定主題，並針對主題設計更細節的投稿要求。舉例：字數需超過 300 字或需要搭配一張照片等。不符合投稿要求的文章，提案人可自行判定該文章不納入活動計算範圍，但須留言告知作者。從活動開始到結算文發出之前，提案人都有拒絕投稿的權力；被拒絕的作者如果有不同意見，可向 Matty 申訴。</li><li>特殊情況的解釋與處理權：社區活動出現爭議情況時，以提案人做的決策及處理為主，除非處理方式有漏洞或不合理之處，否則 Matty 不會介入；參與活動者有義務接受提案人在合理考量下做出來的決定。若雙方無法達成共識時，可請求 Matty 協助。</li></ul><h2>相關連結</h2><ul><li>正在進行中的社區活動第三季，<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CwgLB0VEbJyRp0eFd7-3v2vxgPAqusmOcgGNIWNqe9Q/edit#gid=0" target="_blank">可以看這裡</a></li><li>Matters 使用指南，<a href="https://matters.news/guide" target="_blank">可以看這裡</a></li></ul><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            