
---
title: '再喫一口_人血饅頭_，兼談彭帥_否認自己被性侵_'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1915'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 14:11:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1915'
---

<div>   
<p>無法寫了一篇文章《人血饅頭》，在文中把人們討論李靚蕾爆料王力宏私生活混亂比喻成“村里那些大妈婶婶，吃完饭聚在一起，一边纳鞋底一边戳是非，唾沫星四溅，回家搞不好还要捱老公的揍。”</p><p>我非常不讚成他的這種說法，在下面發評論說了這麼幾段話：</p><blockquote>大妈婶婶们坐在一起八卦就该挨揍，反节育派男性大尸们公然造假撒谎却被吹捧为专家和公知。</blockquote><blockquote>究竟大妈们戳是非嚼舌头的危害大，还是男性专家们撒谎的危害更大？人们对这两种谎言的不同反应，一目了然地说明了父权制社会一如既往的虚伪，以及它那无所不在深入骨髓的双标。</blockquote><blockquote>有人说《82年生的金智英》成了一些年轻人的“分手试金石”，女孩子可以从男友对它的反应看出对方是否尊重女性通过家务劳动和生儿育女带给家庭的隐性价值，然后决定是否跟对方分手。（参考《从王力宏李靓蕾离婚看全职妈妈的人生困境》）</blockquote><blockquote>我觉得李靚蕾事件也即将成为类似的试金石，可以让人看清一个人是否真的尊重女性，尊重女性对家庭的付出。那些成天蒙骗女人多生孩子的男性（如中華田園人權鬥士楊支柱），口惠而实不至地骗女人说多生孩子就“赚到了”，可真碰到这么一个生了一堆孩子的女人来讨要公平，要父权制家庭真金白银地拿钱出来补偿她们母子女4人时，有几个男人不是本能地觉得她是为钱生孩子、拿孩子要挟男方？有几个真正理解和尊重她5年生3娃经历的那些痛苦和辛劳？</blockquote><blockquote>反而我这种成天鼓吹“不婚不育保平安”的人，平常被一些已婚女性、全职妈妈当作是歧视她们，真正碰到她们被父权制社会落井下石的时候，却会站在她们这一边说话。</blockquote><p>我堅持要為這件事“戳是非”嚼舌頭，是因為李王之間的糾紛不僅涉及他們兩個人，還涉及三個孩子。</p><p>有網友在無法那篇文章後發評論說：</p><blockquote>一個說被霸凌，一個活在恐懼中，可五年婚姻，三個孩子，請問：這是什麼道理？說來說去，還不是孔方兄在作怪。爆料者和被爆料者，基本上是一丘之貉。</blockquote><p>我覺得這些男性根本無法設身處地想象一個女人嫁為人婦後在夫家那種孤立無援的處境。我曾經讀到有文章講廣東一個女人長期被丈夫家暴，卻和丈夫生了8個孩子。別人問她為什麼要生那麼多孩子，她說出來的理由既匪夷所思卻又讓人心酸。她說，她發現自己“怀孕了他不敢打我，只会骂，但不敢踢打我，所以我经常利用怀孕这一招来逃避被打”。（參考《<a href="http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-24/doc-ifyavvsh6257199.shtml" rel="noopener noreferrer" target="_blank">广东36岁女子给前夫生8个娃：怀孕了才不敢打</a>》）</p><p>在東亞這種帶有嚴重性別歧視傳統的社會中，底層女性靠懷孕來躲避家暴，李靚蕾這種三高女性靠不斷“自願”生孩子來鞏固自己在夫家的地位，是完全有可能的。反而王力宏父親指責她挾孕逼婚未必站得住腳。</p><p>如果她真是挾孕逼婚，王力宏就該在婚後對她不敬而遠之，至少也該在發生關係時戴好套套，何至於讓女方懷一胎逼婚了吃一塹不長一智，讓女方懷二胎吃兩塹還是不長一智，一直吃到第三塹、吃到女方生出兒子之後才長一智呢？大家都是成年人，都不是缺乏性教育性知識、懵懂無知的少男少女。不想對女方負責任，不想對孩子負責任，就該好好戴上套套。人家5年辛辛苦苦生3娃，不體諒女方的辛苦也就罷了，居然反咬一口污衊對方，這種做法真是把父權製家庭的偽善與陰險表現得淋漓盡致。</p><p>無法在文章後面號召大家多談談彭帥，好吧，那我也順便來扯幾句吧。</p><p>RFI昨天報道了彭帥“否認被性侵”的消息（參考：《<a href="https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20211220-%E5%BD%AD%E5%B8%85%E9%A6%96%E6%AC%A1%E5%8F%97%E8%AE%BF%E5%90%A6%E8%AE%A4%E8%A2%AB%E6%80%A7%E4%BE%B5-wta%E9%87%8D%E7%94%B3%E5%AF%B9%E5%A5%B9%E7%9A%84%E6%8B%85%E5%BF%A7" rel="noopener noreferrer" target="_blank">彭帅首次受访否认被性侵 WTA重申对她的担忧</a>》），一看就是被迫“否認”啊。</p><p>原因很簡單。</p><p>共匪從來打擊民間謠言都是不遺餘力的，武漢剛剛爆發肺炎瘟疫時，幾位醫生私下里在熟人之間傳播醫院裡出現不明病毒的事情，都要被警察叫去訓話寫悔過書。如果那篇指著張高麗性侵的文章真的不是彭帥發的，兲朝這些警察應該早就把造謠的抓起來種種懲罰了吧？兲朝的黨媒們應該早就鋪天蓋地地譴責造謠者污衊“德高望重”的前國家領導人吧？</p><p>然而兲朝的警察和黨媒有一個敢對“造謠者”下手的嗎？</p><p>一個都沒有！</p><p>彭帥爆料是在2021年11月初，11月19日，習瘟豬親信王小洪就出任公安部黨委書記，可是卻對造謠前國家領導人的不法分子姑息養奸，至今不做任何處理。這怎麼也該算失職，應該引咎辭職吧？</p><p>這就等於默認了那篇以彭帥名義發出的文章就是她本人所發，文中所說的事情也是事實。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            