
---
title: '出版課程筆記：《給人文書編輯的職能升級課》Ep2：書與它們的產地：龐大的出版產業與其靈魂'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2239'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 11:16:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2239'
---

<div>   
<blockquote><strong>前言</strong></blockquote><p>第二堂講座為：「書與它們的產地：龐大的出版產業與其靈魂」，由八旗文化出版社的主編王家軒主講。這系列講座共12堂，每堂兩小時，總時長共24小時。前兩堂課作為暖身與開場，先從<a href="https://matters.news/@Morphy/%E5%87%BA%E7%89%88%E8%AA%B2%E7%A8%8B%E7%AD%86%E8%A8%98-%E7%B5%A6%E4%BA%BA%E6%96%87%E6%9B%B8%E7%B7%A8%E8%BC%AF%E7%9A%84%E8%81%B7%E8%83%BD%E5%8D%87%E7%B4%9A%E8%AA%B2-ep1-%E7%B7%A8%E8%BC%AF%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%9A%84%E5%82%B3%E6%89%BF%E8%88%87%E6%8C%91%E6%88%B0-%E8%B3%87%E6%B7%B1%E5%89%8D%E8%BC%A9%E7%B6%93%E9%A9%97%E5%88%86%E4%BA%AB-bafyreie62pz7esae2phkie56snwei7yfgnu34b5ia22sdg3vljejirjh24" target="_blank">資深前輩的經驗分享</a>開始，再銜接到當前出版產業大環境所面對的現況。</p><p>就內容而言，這兩堂課都尚未涉及真正的實務面，而多半是概念上的認識。包括當前出版產業的環境與需求的職能。王家軒主編在講課過程中也提點學員，儘管我們現在常常對台灣的出版業感到灰心喪志，但台灣出版業仍有他精彩的地方，值得我們為此驕傲與努力。</p><blockquote><strong>書與它們的產地：龐大的出版產業與其靈魂</strong></blockquote><p><strong>為什麼會進出版業？</strong></p><p>王家軒主編在課堂伊始，先簡單揭露了自我的職涯簡歷。畢業於政治系的他，過去曾任民進黨中國事務部，在結束政治學研究所學業後，在朋友介紹下成為當初剛起步的八旗文化出版社第二號員工。後輾轉當過獨立編輯、到麥田出版社服務過，最後再回到八旗擔任編輯至今。</p><p>家軒主編提到他的興趣在於兩岸關係、美中關係、中國觀察與國際政治等，近來也相當關注中東的議題。呼應第一堂課黃秀如總編提到的，政治系是怎麼跑來做出版，家軒主編在此簡單說明了自己所認為，何以政治系適合做出版的原因。</p><p>一方面，政治系的訓練相當龐雜，重要的社會人文科學訓練，政治系幾乎都沾得上邊，這使得政治系畢業的學生觸角得以伸得很廣；另一方面，受過政治系訓練的學生，較一般人文學科專注現狀，更能面對現實與即時的突發狀況。注重現實與民意，不會停留在過去的想像。</p><p>他也提到，出版本身也是一種政治：</p><ul><li><strong>掌握對群眾宣傳的機器：</strong>業內大通路的採購才是決定台灣人可以讀到什麼書的關鍵。</li><li><strong>精準評估社會的喜好：</strong>銷量決定生死，因此出版物可以精準反應社會關心的焦點與社會風氣，比民調還精準。</li><li><strong>磨練溝通與宣傳的技巧：</strong>現在做出版，網路聲量、吵的行銷方式，已經成為決定一本書生死的關鍵（如知名編輯朱亞君、顏擇雅、富察）。</li></ul><p><strong>八旗的起家</strong></p><p>家軒主編自認八旗是相對特別、怪異的出版社。在過去得書展編輯大獎時，評審陳穎青曾評價他們，儘管出版的都是相對冷門、小眾的主題，卻能獲得穩定的銷量與成績。</p><p>八旗的出版類型種類相對少，聚焦於歷史、政治、中國觀察、科普、軍事與財經上；但路線明確，透過出版近代中國的書，八旗靠這一類書打下一定的根基，做出品牌知名度，進一步擴展到歷史。不做主流、需要花大筆金額搶版權的書，選書只選自己有興趣、對台灣當下社會有意義的書。選擇非正統的觀點，勇於挑戰主流。以富察總編為首，透過網路行銷、總編本身的個人魅力與活動，是個較敢言、較吵的出版社。同時無論是客群還是員工，都以中年男性為主。</p><p><strong>出版銷量下滑這件事：近十年的數據</strong></p><p>營業額砍半、書種也減少。<strong>平均一本書帶來的業績，從2010年的每本85萬，降到2020年的每本54萬。</strong>電子書業績起步，但資料統計上尚不健全，也有斷層。</p><p><strong>台灣出版的驕傲</strong></p><ol><li>數量大：全球人均出版量名列前茅。<br class="smart"></li><li>自由：在華人世界的言論出版自由首屈一指。</li><li>親近：24小時書店、大量與多樣化的閱讀人文空間。</li></ol><p><strong>台灣出版產業的特色</strong></p><p>家軒主編提到，資深的編輯前輩傅月庵曾指出：<strong>出版是一種手工業。</strong>也就是說，出版靠的是編輯個人的手藝、技藝與品味，而不能工業化量產。在實務上，由於每一本新書都是獨一無二的商品，有各自的製作背景與條件，因此也難以套用SOP去複製成功模式。在編輯工作中，從業者的個人眼光、因事制宜的手法，的確是出版的關鍵。</p><p>不過家軒主編也開玩笑地指出，整個出版閱讀產業，也像一個教派似的。有神（作家）、有先知（如誠品創辦人吳清友、城邦與PChome的創辦人詹宏志等等）、有儀式（閱讀）、有慶典（書展、通路年度大會、閱讀節）、有烈士（AKA第一線的編輯）⋯⋯而且出版人之間，都有一種共同的氣味。</p><p>他引用聯經發行人林載爵先生在2016年的演講，輔以2020年國家圖書館的報告，認為台灣出版產業的特色可以歸結成四點：</p><ol><li>規模非常小：<br class="smart">・56％的出版單位每年只出版一本書。<br class="smart">・88％的出版單位每年只出版十本書。<br class="smart"><strong>・也就是說，只要你的出版單位每年出版超過十一本書，就成為台灣出版量前10％的出版單位。</strong><br class="smart">・能每年出版500種新書的出版單位全台灣只有三個。<br class="smart"></li><li>資本小：每年營業額1000萬以下出版社占了半數。</li><li>書單少</li><li>多元多樣</li></ol><p>在此家軒主編也指出，就他了解國外編輯的工作量，其實台灣與國外編輯每年要經手的書量其實差不多（每年8～12本；但國外的分工更細，編輯可能只做編輯的事，而台灣編輯要負責的事可能更龐雜些）。而以銷售比例來說，其實台灣也並不沒有比人差（譬如一本學術書在台灣只能賣2000本，但在美國可能也是賣差不多這個數字）。</p><p><strong>出版產業的困境</strong><br class="smart"></p><p>同樣引用林載爵演講所提出的，關於台灣出版產業的困境，他整理如下：</p><ol><li><strong>缺乏資金開發長遠的出版品：</strong><br class="smart">八旗：講談社的《興亡的世界史》<br class="smart">聯經《中國史新論》：中研院史語所80週年，花費六年撰寫的巨著<br class="smart">林載爵指出，像這種耗時多年的巨著，如果不是聯經，其他出版社可能沒辦法做。</li><li><strong>無法累積雄厚的舊書品項：</strong>舊書不夠多、不夠經典， 沒有資產；必須一直出新書。</li><li><strong>比較不可能發生合併或併購：</strong>出版社其實沒有實質價值，手上沒有版權，往往只有總編輯個人的實力。</li><li><strong>大學教育的崩壞：</strong>教授有力無心、學生出路焦慮。連社會教育程度最高的一群人，對他們所學都沒有投入、不願意看書，連他們都不買書時。</li><li>缺乏書評機構</li></ol><p>在這個段落，著眼的點在於「一個出版社真正的資產是什麼？」這其實也呼應到上一堂胡金倫總編指出的，出版社與編輯要怎麼「投資」，讓後人可以善加利用、活化資產。<br class="smart"></p><p><strong>出版產業的挑戰</strong></p><ol><li>購書人口變少</li><li>銷量下滑、銷售期短</li><li>小通路萎縮、大通路壟斷</li><li>出書量大</li><li>編輯的宿命：・低薪沒前途　・過勞工時長　・業績壓力大<br class="smart"></li></ol><p>這部分有點老生常談。不過家軒主編也提到，他開始當編輯的時代，其實就已經沒有真的經驗「銷量雪崩」的時期，因為對他來說一直以來都不好。不過最近因為疫情關係，有感受到一波明顯的下滑。</p><p><strong>出版與其他內容產業的比較</strong></p><p>不是只有出版社在面對變革，所有的內容產業面對新科技、新型態的閱聽習慣都受到相當大的挑戰。像是電影、音樂、報章雜誌無不面臨網路與串流的威脅。網路新聞敵不過即時的社群消息，大量複製網路社群的素材（ptt文章、FB社團流出的影片、行車紀錄⋯⋯）。</p><ul><li><strong>出版的相對優勢</strong><br class="smart">所需成本少：一部國片的成本可能高達2000-3000萬美金。<br class="smart">通路相對廣：電影院數量少、檔期少、片商壟斷。<br class="smart"></li></ul><p>出版相對其他內容產業來說，還是有他存活下來的條件。其實出版一本書相對其他產業來說，成本並不算高，和電影根本不用比。而該擔憂的是：圖書的雜誌化——搶快、搶話題、（生命）週期短</p><p><strong>為什麼台灣人不讀書？</strong></p><p>大部分知識該知道的人都知道了，沒有什麼新的主題，沒有什麼資訊是一定要靠書才能學到。隨著知識水平的提高，現在的書要吸引人去看，編輯得要能清楚地向讀者解釋，這本書到底有什麼是很重要的東西，是讀者一定要知道或需要知道的。</p><p>因此自己有什麼專業背景、可以做出什麼特別的書，才能在競爭激烈的市場上，做出真正的差異。</p><p>（中場休息）</p><hr><p><strong>如何藉由努力讓書賣得好？（來自學員中一位作家、譯者的分享）</strong></p><p>身為譯者沒有業績壓力，但因為會推書給出版社，如果沒有賣也會覺得對不起出版社。如果推了不賣的書，人家以後也不會找自己推書，因此身為獨立工作者，會需要對自己推薦出去的書負責任。</p><p>《明日之書》（西班牙繪本套書），當時剛好遇到台灣內部民主受挫的環境。因此這本書賣得好，也有點天時地利人和。剛剛家軒提到書市能反映社會，但其實我覺得是反應台灣人的焦慮。</p><p>所以明日之書的成功，應該是剛好回應到當時社會的焦慮。我覺得我做對的一件事就是，把這本書跟台灣的經驗連結起來。我並不覺得每一本外國的好書都需要在台灣出版，而是希望我選的書能回應台灣社會的一些問題。</p><p><strong>王家軒：</strong>許多編輯都因為書賣不好而挫折，但其實天時地利人和真的很重要。但冷酷的現實是，你喜歡的東西不一定大家會喜歡，但如果他沒有賣起來，也沒必要感到太挫折。你覺得你花了很多時間推他，但還是說，只有你認為花了很多時間，這其實是很主觀的事情。其實每個編輯願意花在出版上的時間也有所不同。</p><p><strong>你想做什麼樣的編輯？</strong></p><p>工作vs生活<br class="smart">小眾（內容）vs大眾</p><p>家軒以上述的分野，簡單劃分四個維度區分出版社的屬性，也指向不同的極端。譬如完全以內容為重，並讓工作滿載；或是可以正常下班，並專攻大眾、銷售導向的作品。</p><hr><p><strong>「大家出版」的分享</strong></p><p>大家的做法，就選書方面會以領域當中的經典為基礎，而不是以現在會大賣或搶的。而是選定一個相對冷門或還沒被重視的領域，出版當中避不開的經典。比較不怕厚書，也比較願意花成本投入提升品質。我們的路線會是長銷型而不是短線衝高類型。讓我們有餘裕拉長更多的時間去處理每一本書（當然這類型的書也沒辦法短時間內處理）。成本高、編輯時間長都是沒有辦法的事情。</p><p><strong>王家軒：</strong>大家出版會去找一些尚未被開發的領域，找其中的翹楚、必須要讀的作品。把書做到精、做到準，做到長銷。其他編輯最終也都要找到內容與銷售之間的平衡。</p><hr><p>在這裡家軒整理出了四種類型的編輯：</p><ol><li><strong>業績導向：</strong>為了年終而拚<br class="smart">・開拓型：高風險、高勞力、高報酬<br class="smart">・保守型：跟風（如著色書、阿德勒）</li><li><strong>專業導向：</strong>深耕專業學術領域<br class="smart">如張老師、心靈工坊、大家出版<br class="smart"></li><li><strong>倡議導向：</strong>喚醒大眾對特定議題的重視<br class="smart">如八旗文化、春山、群學</li><li><strong>本土開拓：</strong>開發作者<br class="smart">如寶瓶、印刻、允晨<br class="smart"></li></ol><p>在開拓本土作者方面，以林立青為例，寶瓶開啟了一系列本土作家，開拓個人的影響力與讀者新關注的領域。</p><p><strong>編輯的條件</strong></p><p>到底什麼樣的人可以做個好編輯？現在的編輯因為賣書越來越難，以至於現在對編輯工作的要求、人格特質也越來越多越來越雜。要用兩種性格去做完全不同的事情。展現出一種矛盾的心態：要站在潛在讀者的角度，反而要清空原本吸納書的內容，用大膽直接，大眾能接受的方式去賣這個書。要知道這本書最特別、最核心的主張，又要用大眾能接受的語言去介紹。</p><ul><li>內容思維（加法）：細心、深刻、廣博</li><li>市場思維（減法）：大膽、直接、聳動</li></ul><p>大多人只能做好一個方面，平衡永遠是一個動態、不斷摸索的過程。</p><ul><li>文字：在中文與外文中找平衡。</li><li>個人：在個人興趣與大眾市場中找平衡。</li><li>業績：你要做文人還是商人？</li><li>職場：團隊作戰還是單打獨鬥？</li></ul><p><strong>編輯的核心能力：賣書</strong></p><p>沒有人會願意看到自己的書賣不好。這是一個對成就感的追逐。不用為了賣書而無所不用其極，而是在文化價值的基礎下，讓更多人看到。</p><p>真正的創意與知識來源是作者。編輯更核心的工作還是在書稿已經完成、或已經完成一半的狀態下介入。</p><p>編輯是作者跟讀者之間的連結、橋樑，所謂的賣書就是把這個橋樑工作做好。賣書並不庸俗，書賣得好就是讓讀者看見好書，讓好的內容被看見。而<strong>賣書能力是編輯被尊重的原因。讓作者願意聽你在專業上的意見。</strong></p><ul><li>為了賣書，你得懂內容（內容導向）<br class="smart"><strong>--->找到書的賣點</strong><br class="smart"></li><li>為了賣書，你得懂讀者（市場導向）<br class="smart"><strong>--->找到讀者的需求</strong><br class="smart"></li></ul><p>編輯相對其他職業來說，其實相當自由。除了「業績」壓力外，其實沒有其他壓力。如果拒絕業績壓力，那還有什麼具體的指標可以評判你是否作為一個合格的編輯。應該將業績視為自己編輯能力的挑戰。</p><p><strong>編輯的相關能力</strong></p><ul><li>基礎能力：十五年前的編輯需要的能力，如熱愛閱讀、熱愛文字、人文素養、細心⋯⋯</li><li>進階能力：<br class="smart"><strong>1、熱愛溝通<br class="smart">2、表達、說服、論述能力強<br class="smart">3、有特定專業領域背景<br class="smart">4、探索開拓能力：</strong>找到台灣人需要、想要的題材<br class="smart"></li></ul><p>當然也有很厲害的編輯，他沒有特別的興趣主題，但有很精確的市場敏銳度，也非常有彈性與適應能力，但不管學別人做什麼都能做到非常好，抓住市場的趨勢。但家軒其實也不懂那種能力是怎麼來的。</p><p><strong>努力的方向</strong></p><p>現在真心相信書能改變人生的人越來越少，這是外在環境對我們造成的改變。但我們還是要抱持書能改變讀者的信仰，相信知識是有用的，多理解這個社會、影響社會、參與社會的變化。</p><ul><li>相信資訊、思想、觀點能帶來的改變與行動</li><li>試圖改變你的讀者、改變你的作者：<strong>知識有用、知識有價</strong></li></ul><p>讓閱讀、寫作在自己身上就發生改變，把這樣的成果分享出來就是很了不起的事。把自己體會的感動，用別人也能理解的方式傳達出去。<strong>我們賣的其實不是書，而是改變。（引用顏擇雅的文字，強調現在出版界要摘更高的水果）</strong></p><p><strong>從今天開始做起</strong></p><p>培養自己的品味與專業，而不是被名人帶風向。看完一本書，要有能力賞析、評鑑一本書的好在哪、壞在哪。試著尋找問題意識：台灣現在面對什麼問題？<strong>探索問題，尋找能回答問題的人。</strong></p><ul><li>有目標、有主題的閱讀。不追逐潮流、不被帶風向。</li><li>試著寫書評或心得，500字以上：看完一本書後，你的想法與觀點有沒有什麼改變？</li></ul><p><strong>編輯的態度</strong></p><p>在講座的最後，除了指引當下就可以開始嘗試的修煉外，主編也總結了七點編輯的態度，算是歸納了第二堂課的核心：<strong>在不斷變化的台灣出版產業，作為內容產業的手藝人，編輯應該要具備的核心態度。</strong></p><ol><li>在工作與生活中彰顯「書」與「知識」的價值。</li><li>期許自己為書添加價值。</li><li>不說「我喜歡⋯⋯」，編輯不只是一種喜好或興趣，是專業。</li><li>樂於分享知識。</li><li>尊重同業的貢獻：作者、行銷、業務、通路、排版、設計師⋯⋯</li><li>內容第一、知識第一、作者第一。</li><li>樂於面對業績壓力。</li><li>反覆琢磨文字。</li></ol><p><br></p>  
</div>
            