
---
title: '初戀｜愛我別走 (中)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7009'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 04:30:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7009'
---

<div>   
<p><strong>寫在前面</strong></p><p>感謝大家賞臉，我先來回應上一篇的留言</p><p><strong>一、敲碗、期待、撒狗糧</strong><br class="smart">我有說這不是溫馨和歡樂的故事呦！看來初戀兩個字能夠<u>蒙蔽</u>人的眼目xD</p><p><strong>二、懵懂的初戀，最單純、最難忘、好可愛</strong><br class="smart">覺得被提醒耶！我腦子裏只想著最後結局，卻忘記過程中的美好回憶！</p><p>好的，老實說我想不起來一些事，像是失憶症但又不完全是，寫完上一篇當晚我整個頭炸痛！咳咳....我不懂得醫學術語或專業名詞，如果有20歲以前認識我的人來跟我相認，我都會有一樣的<strong>頭痛感</strong>，我稱之為腦傷？情感游離？之類的。所以我說有點後悔寫這個主題....可素~既然都寫了，就盡量寫完整吧！<strong>正文開始：</strong></p><p><br></p><p>我怎麼肯定12號男孩也是喜歡我呢？<strong>答案是：心會知道呀！</strong>沒有彼此告白，沒有牽過手，這是哪門子的戀愛呢？<em>確認過眼神，我遇上對的人</em>xDD，兩人之間的情愫和凝視對方的雙眼，我很確定，我知道他也是。題外話，如果一個人從愛我到不愛我，自己心裡也是會知道的，差別只是願不願意承認而已，<strong>當然溝通才是連結的橋梁</strong>。</p><p>當我們小學四年級是5566最火紅的時期，所以大概是被偶像劇影響吧！班上漸漸出現了成雙入對的男孩女孩，12號男孩和18號女孩就是公認的班對之一，看到這裡可能有些人會覺得誇張吧！但事情就是這樣發生過。小學放學時間我們會按照居住的村莊不分年級的到球場排隊，美樂有時候排A路線回爺爺家，大部分都是排B路線回其實不是在B村莊的家，有時候排騎腳踏車的，<strong>排在B路線時一定是和12號男孩走在一起，邊走邊聊天</strong>，如果他走到家了我還沒在半路被爸媽載走，那就是要再走好幾個小時的路程，美樂的家在B路線過去再過去...，還記得有一次我媽正在煮飯沒醬油了，但她又不敢讓我自己去比較近的鎮上買，於是她叫我騎腳踏車去B村莊的雜貨店，然後我就遇到12號男孩和他最好的朋友島灰，他們倆超好笑，各自衝回家騎腳踏車追我，因為我習慣騎腳踏車騎很遠也騎蠻快的，他們兩個就在後面要死不活地喊：是要到了沒？好遠喔！</p><p>最後我衝到家，12號男孩看到我家院子路口綁了一隻台灣土狗，他就因為怕狗停了下來，反而是島灰在我家院子騎了幾圈xD<br class="smart">12號男孩，會不會覺得被我騙呢？因為小時候的我也是怕狗的，但家門口為啥有狗！那是鄰居親戚養的啊！冤枉啊！<strong>但是我沒有解釋，就如同後來傷他的心一樣，我...沒有解釋。</strong></p><p><br></p><p><strong>關於美樂</strong><br class="smart">美樂的父親是做建築鐵工的....工人兼老闆，<s>中二高我爸蓋的</s>，小學二年級父親去台北發展，那段時間他總是台中、台北兩頭跑，原本我媽打算在我小二舉家遷往台北，但父親當時候反對，於是媽媽常常北上，有時候一去就是幾個月，把我們丟在爺爺家，有時候假日帶著我們，結果.....在台北發展一年後，我父親資金周轉不靈，一夕之間賠了很多錢，具體是多少我不知道，只知道是千萬等級的.....（18年前的千萬....），但父親並沒有就此收手，仍繼續在台北工作，我記得我媽那一陣子精神狀態超糟....媽媽帶著我和哥哥、大妹常要躲債主，晚上債主來我們就躲家裡，門窗鎖緊、燈光全滅，有一陣子回去爺爺家住，我完全不敢靠近我媽，一靠近她就會抓狂，那時候我是跟我堂姊睡，等到我媽稍微恢復正常，我的聯絡簿已經佈滿老師的紅字....。小學四年級我小妹出生，先天性腦性麻痺，殘障類別：重度肢障，原本排行老二的我本來就不太會被注意到，有了小妹之後，我們三兄妹都變成孤兒。😂</p><p><br></p><p>回到小美樂與12號男孩，在那段最不容易的日子，從突然發現自己喜歡他，到知道彼此是互相喜歡的，還有朝夕相處，<strong>是當時候保護小美樂幼小心靈的力量吧！</strong>還好還有值得開心、雀躍的事，還好還有喜歡我、關注我、在乎我的人。小學五年級的小美樂開始上課不專心、不交作業、熬夜打電動、上學遲到，讓老師很頭痛也常常被處罰，我還都很有<strong>骨氣?</strong>沒有第二句話地乖乖去罰站，最讓老師頭痛的應該是這樣一個<strong>叛逆的</strong>學生，考試都還前幾名，要老師怎麼教其他同學啦！！！不過自己成績優異的開心，沒有比12號男孩的進步更讓我欣喜！在我最後一次的8818期末考，我拿了第一名，而他從吊車尾前進到第6名，公佈成績那天，我還跟12號男孩雙手擊掌，活潑開朗背後說不出口的是：<strong>親愛的，我要轉學了！</strong></p>  
</div>
            