
---
title: '別在自助洗衣店做壞事'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1174'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 15:30:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1174'
---

<div>   
<p>女孩子就是有一堆衣服可以拿出來洗吧？！（誤</p><p>前天提著一袋衣服去自助洗衣店，把衣服丟進去洗衣機後，拿出洗衣卡到一旁的機器儲值，因為在大學附近會有優惠，儲值500元送150，儲值1000元送500，傻瓜也知道要儲1000啊！於是我拿出一張藍色小朋友，咻咻咻的放到機器裡按下確定，看著螢幕顯示：請繼續投入紙鈔。</p><p>蛤？1000就夠啦幹嘛再投？</p><p>我繼續狂按確定還是沒反應，按取消也不理我...好，我冷靜，現在該怎麼辦呢？突然想起洗衣店裏有一本留言用的筆記本，裡面有一條是打掃阿姨寫給客訴的使用者，<strong>一個手機號碼</strong>。</p><p>撥通電話，接聽的是一位年輕男子，我告訴他情況後，他問我在哪條路，我心想，這大半夜的是要特地出門嗎？還是難不成有很多分店？</p><p>說了路名後，對方教我把加值的機器重開，再看看自己的卡片有沒有儲值成功，結果沒有，裏面剩30元，我的1000元被吃掉了！</p><p>莫急！莫慌！莫害怕！</p><p>對方向我解釋他人在台北，要週三才能到宜蘭處理，他指示我把卡片丟到上鎖的信箱，處理好之後會再用簡訊給我鎖的密碼。</p><p>然後他說這次算我免費，問我用哪一台洗衣機，說是可以用遠端操控，告訴對方編號後果真有運作，由我這邊按下啟動，再來也約定好30分鐘後要遠端操控烘衣機。</p><p>等待衣服的時間，我坐在自助洗衣店裡寫《還沒想好名字》第八集，寫完是寫完了，但是沒有校稿和....寫完覺得該篇作為第九集比較適當...。</p><p>30分鐘後機器嗶嗶作響，我挪出衣服再放到烘衣機裡，正想要打電話給客服，發現客服先來電但差了一秒，來不及按接聽，於是我又回撥...</p><p>「妳要用30分鐘嗎？」</p><p>「呃...應該20分鐘就可以了。」</p><p>「好，那~你卡片有投到信箱齁？」</p><p>「嗯，有。」我轉頭看一眼信箱，正心想著蠻貼心的服務還賺到一次免費洗衣，對方接著又說：</p><p>「妳用的是6號烘衣機對吧？等我操控一下...」</p><p>我頓時背脊發涼，站在原地假裝鎮定，原來我正在被監視著...😂</p><p><strong>還好沒有做壞事...</strong></p><hr><p><br></p><p>今早（週三）上班還不到2小時，洗衣店就來電了，不過我無法抽身去處理或回電，對方後來果然傳了簡訊告知，還附上信箱密碼給我，美樂已讀。</p><p>剛好今晚下班有約芳療，大約五點半左右我準備為一天的工作收尾，58分結束工作，發現洗衣店又有打了兩次電話給我，真是認真的客服啊！於是我先回電才不會不好意思！</p><p>說明約八、九點才能去拿，而剛才癱在沙發的美樂突然想起來這件事，痠軟地起身，喪屍模式走到洗衣店，確認儲值金額無誤，想了想還是回個感謝簡訊，然後被秒回一個👍</p><p><br></p><p>完。</p><p><br></p>  
</div>
            