
---
title: '加密貨幣之熊市生存指南( 邀稿中)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2079'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 13:23:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2079'
---

<div>   
<p><br></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">在幣價可能還會再腰斬，但「加密貨幣市場不會消失」的前提下，《後綴》突發特刊，企劃給投資者的定心丸。看見帳面幣值腰斬再腰斬的數據，這時候投資人該怎麼辦？
</pre><p><br></p><h2>該如何調整投資策略與心態？</h2><p>面對USDT 也有崩盤危機，還有什麼穩定幣能買？<a href="https://player.soundon.fm/p/1abeeda9-53e8-4a9e-9938-f24dcb1682aa/episodes/006ea302-24aa-4179-9ecd-fcade890eeb7" rel="noopener noreferrer" target="_blank">(現在被認為最安全的是USDC和BUSD？</a>)</p><p><a href="https://matters.news/@terence/283557-%E5%B9%A3%E5%B8%82%E6%B5%B7%E5%98%AF%E4%B9%8B%E4%BA%8C-bafyreicth3ufjt5jllkud5rjtuh7r4wnnq5oxiuz6ul77vgwws7u2hjjiu" rel="noopener noreferrer" target="_blank">幣市海嘯之二</a></p><blockquote>現在 USDT 對比 USDC 已持續出現折讓，整個事態的幕後黑手已越來越明顯，而現在要攻擊 USDT 比以往都容易，因為市場已是驚弓之鳥，尤其對「穩定幣」更甚。USDT 市值至今仍達 760 億美元，而且若 USDT 崩盤，將會令目前仍有 13,000 億美元市值的幣市產生第二次衝擊，當中的利益太大，對大鱷而言已越來越值得嘗試。</blockquote><blockquote>LUNA-UST 這系統，與港元的聯繫匯率有不少相似之處，而這次大鱷對 UST 的狙擊，與 1998 年亞洲金融風暴很似，外儲不夠的東南亞諸國及韓國出現市場崩盤，最後大佬的香港，就因為政府決定入市干預股市，成功抵禦大鱷的攻勢。但時至今日，港元面對的環境已大幅改變，尤其人心非常脆弱，中美的對立令港元聯繫匯率沒有了屏障。我認為大鱷狙擊港元的誘因已越來越強烈。我甚至臆測 UST 風暴是狙擊港元的演習。</blockquote><p>文末最後一段話：</p><blockquote>但我會保持熊市思維，時常有後備方案，冷靜地穩中求進。</blockquote><p><br></p><p>到了<a href="https://matters.news/@terence/284874-%E5%B9%A3%E5%B8%82%E6%B5%B7%E5%98%AF%E4%B9%8B%E4%B8%89-bafyreidowxrxrlg65a5w55xo7lomf3johjpmjyvfdjef3bjqdjol4vri5y" rel="noopener noreferrer" target="_blank">幣市海嘯之三</a>，開頭和文末皆附上警語：</p><blockquote><strong>*** 本篇並非投資建議，加密貨幣風險非常大 ***</strong></blockquote><p><br></p><p>何謂「<strong>熊市思維，時常有後備方案</strong>」呢？</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">我想問的是，如果投入的資金確定是閒錢，不會影響生活，而且買對幣種，即使帳面上虧損九成是否也無需緊張呢？
</pre><p><br></p><h2>先來回顧一種的投資心態</h2><p><a href="https://matters.news/@ckxpress/94710-%E4%BB%8A%E5%A4%A9%E5%85%A5%E5%A0%B4%E8%B2%B7%E6%AF%94%E7%89%B9%E5%B9%A3-%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%98%8E%E5%A4%A9%E5%B0%B1%E5%A4%A7%E8%B7%8C%E6%80%8E%E9%BA%BC%E8%BE%A6-bafyreighuchftwzzya3qapu4ntdqqqssqctu6xz7jed4f73tegzk62myru" rel="noopener noreferrer" target="_blank">今天入場買比特幣，如果明天就大跌怎麼辦</a></p><blockquote>反過來，即使開始入市時是 ATH 而之後持續下跌，堅持每天美元定額買進，下跌代表你能用低價買入更多，拉低總體成本，只要確保選擇的資產長線造好，以及日購所需的資金能夠持續，無論升市跌市都能輕鬆面對。</blockquote><blockquote>今天入場買比特幣，如果明天就大跌怎麼辦？不用怕，不用想，繼續買，放輕鬆，專注工作，享受生活。</blockquote><p><br></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">關於心裡壓力，現在比特幣還值2萬美金，熊市思維是否代表要有幣價可能再腰斬以下的心理準備？難道要等到心中的理想價位出現才出手嗎？
</pre><p><br></p><p>再來複習投資的心態：<a href="https://matters.news/@ckxpress/295601-%E6%8A%95%E8%B3%87%E8%80%85%E7%9A%84%E8%87%AA%E6%88%91%E4%BF%AE%E9%A4%8A-bafyreibshiu4ym3rqvqird463to2ldg6h55esbykqercxrmynch4etqyxm" rel="noopener noreferrer" target="_blank">投資者的自我修養</a></p><blockquote>平日嚴守紀律，不拿應付日常生活的資產來投資，不要用借貸投資，不做槓桿，把資產配置好，我們才能鬆容面對牛市和熊市，因為自知已經做了該做的部署。</blockquote><blockquote>投資只不過是管理資產，而資產是為了生活。請用最少的時間投資，把省下來的心力集中在生活，和你身邊的人。</blockquote><p><br></p><p><a href="https://matters.news/@yuhschang/296207-%E8%B5%B0%E5%85%A5%E7%86%8A%E5%B8%82-%E5%9C%A8web3%E4%BD%A0%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%81%9A%E7%9A%847%E4%BB%B6%E4%BA%8B%E6%83%85-bafyreihon7vmwp2ql4yecjkjganzaoyhyf47pxzh3siz4tjrmddf26c6ua" rel="noopener noreferrer" target="_blank">走入熊市，在Web3你可以做的7件事情</a></p><blockquote>6. 存錢：參與很多時候還是需要本金的。Workfi依舊是存錢最穩定快速的方式。如果你在web3有工作，恭喜，如果沒有也沒關係，累積本金是下一輪牛市參與的底氣。</blockquote><p><strong>有閒錢，才能投資</strong>。但若沒建立投資觀念，就貿然進場，一經大起大落容易狼狽出場。除了存錢，還有其他的事必須做。</p><blockquote>1. 研究與學習：讀書、看文章、上點線上課程，看你是對哪個web3領域有興趣，大致可分為幣、NFT、gamefi、DAO、元宇宙，冷門一些還有socialfi、creator economy等。持續不斷的學習是根本。這些領域也有重疊的部分，因此認識你可能會一切接觸兩到三個領域。資料來源如果要接觸最新消息以線上文章為主，如果要深入特別領域可能要看一些出版幾年的書。英文內容又遠遠多於中文內容。</blockquote><p><br></p><h2>後備方案？</h2><p><a href="https://matters.news/@ckxpress/288703-%E5%9C%A8-terra-%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E8%99%A7%E6%8E%89%E9%81%8E%E5%8D%8A%E8%B3%87%E7%94%A2%E5%BE%8C-%E5%B0%8D%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E5%9A%B4%E5%8E%B2%E6%8B%B7%E5%95%8F-bafyreia7bbcp42hxkniwkphyclj3giqomblvswzq5x2htzri373yx5npci" rel="noopener noreferrer" target="_blank">在 Terra 事件虧掉過半資產後，對自己的嚴厲拷問</a></p><blockquote>最近 UST depeg 和 Terra 歸零事件中，從美元的角度，我在短時間內虧掉過半資產。</blockquote><blockquote>我努力坦誠面對自己，深刻反省之餘，也對事件定性，希望藉此提醒未來的自己以及其他人，避免重蹈覆轍。</blockquote><p>看似危機四伏、沒人說得準的加密貨幣投資市場，是否讓你就此縮手了呢？</p><p><br></p><h2>邀稿主題：</h2><p>✔️分享因應<strong>熊市</strong>的投資策略和觀念</p><p>✔️個人投資慘賠後的領悟</p><p>✔️給套牢者或新手的建議</p><p>✔️上述列舉文章的讀後心得或是回應</p><p>✔️舊文可</p><p><strong>字數限500字以上，發文請貼上標籤：</strong><a href="https://matters.news/tags/VGFnOjExNzgxMw" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>加密貨幣之熊市生存指南</strong></a><strong>，並關聯此文。主編判斷合乎邀稿主題，即支持500LIKE。(限6月底前，同作者限支持一篇，前20篇文章)</strong></p><p><strong>🙏請勿引用別人的文章或是涉及商業廣告🙏</strong></p><p><br></p><p><strong>﻿</strong></p>  
</div>
            