
---
title: '加拿大臺灣文化節開幕音樂會'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7056'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 06:06:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7056'
---

<div>   
<p>這是一場在錄製前夕，差點被取消的<a href="https://torontotaiwanfest.ca/new-world/" target="_blank">音樂會</a>。<br class="smart">這是一場因為很多人的意志，努力、集氣、奔走、幫助之下才發生的奇蹟。<br class="smart">這是在眾多艱難不確定因素下，仍然堅強綻放的花朵。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/YhvTPovzEOE?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>故事很長，還是讓執行長自己來說（執行長授權轉載，取自<a href="https://www.facebook.com/1110787966/posts/10224683717816271/" target="_blank">臉書</a>）：</p><pre class="ql-syntax">當加拿大音樂家【工會】找上門...
是加拿大台灣文化節【轉大人】嗎? 
混亂48小時後...【見真情】
(最新狀況，好消息請看文末)

昨天星期三我們的樂團最後還是進去了多倫多Roy Thomson Hall 錄音了，但是在星期一晚上，我們是準備要取消這個節目的。

就在星期天下午，多倫多的音樂家工會有人跟我們連繫，他們準備發出【Do Not Play】不准演出的禁令給他們的工會成員。這個命令將會讓我們的音樂會開天窗，因為我們的成員裡有多數都是工會成員。

這麼多年了，我們從沒有想過工會會找上一個一年只辦一次的【無料】(免費) 音樂會! 更慘的是，他們只給我們不到72小時的警告?! 經過了一番討論，我們請我們的代表跟工會提出懇求，希望不要在疫情下經費最困難的一年影響我們...

24小時候，我們得到的答案讓我們決定不接受【威脅】，也開始請我們的代表聯絡所有音樂家，今天這場音樂會要取消了!

三個小時候，溫哥華晚上7點多鐘，我們多倫多代表來電跟我說，有好多音樂人不想取消，他們都在問他們可以做什麼不要讓工會取消這個演出? 有人要幫我們找贊助，有人要捐錢給我們，有人說他們可以免費表演? …大家都想為我們不足的$3000多出上一份心力。

突然間，我覺得取消這個演出是一個很殘忍的決定了，這個演出已經不再是一場【音樂會】了? 這群人好像是一家人了! 

我告訴我們的代表，給我幾個小時讓我去找錢，我來試試看能不能救這場音樂會。其實，都半夜了，我還真的不知道去找誰? 

我一直問我自己，這場音樂會對我們台灣文化節的重要性是什麼?

我過去的回答是它是一場很棒的開場節目，把多倫多的音樂人帶在一起，讓他們認識台灣，透過謝建得指揮的魅力，這麼多年來，它已經是湖濱中心夏天的一場重頭戲了。去年樂團在疫情下完成了完全線上的錄音，每個人在家裡拿著手機錄它的段落，指揮卻在自己的家裡面對空屋錄他指揮的片段，我們完成的不是一場音樂會，而是在疫情最嚴重的時刻，大家互相扶持的聚會。我們沒有選擇取消節目，這些音樂人感念在心，因為沒有太多人會在疫情下還會顧及他們的生計或是他們對音樂的熱愛，台灣文化節堅持住了。

誰知道過了一年，我還需要再問自己一次這個問題。但是這一次，我差點抹滅掉了這些看待這場音樂會的重要性，我差點讓工會把我們的初衷模糊掉了。

這場音樂會不是一直都是我們要把人帶在一起的目的嗎? 我們用音樂把人帶來認識台灣，關心台灣，喜歡台灣，為什麼工會可以那麼簡單的一個【Do Not Play】的指令就把這些想法給改變了。台灣社區真的給不起嗎?

輾轉的思考了一下，我寫了一封信給我們的代表，我的主旨是【Do Not Cancel】希望他能夠在星期二正式的通知大家，我們不取消的決定。我告訴他們有沒有明年的演出我不敢保證，但是今年不能取消，我們無法讓這麼多人失望，讓這些累積多年對台灣及台灣文化節的愛變質了。如果我真的募不到錢，我會負全責的。這個時後是多倫多的凌晨三點鐘，離我們錄影的時間只剩下一天了。

星期三多倫多半夜一點，工會的代表寫來了一封電郵, 附上了他們的合約。這會工會的代表很有禮貌的說，他自己很多年都有參加多倫多台灣文化節交響樂團的演出，他今年很高興台灣文化節今年願意與他們工會合作..是否可以請你今晚(早)就把合約簽了, 以免耽誤了演出....

心中一陣陣的 X&DF@!#$, 我把信給關了，想說你就再等一下吧, 總不會讓煮熟的鴨子飛了吧!

突然有個念頭閃過去，如果我們沒有實力、如果我們不重要，他需要冒著被會員幹譙的風險出這招嗎? 工會的基本立場也是要會他們的會員爭取福利的吧?  我們今天進了多倫多交響樂團的場館去錄一場非工會的節目，這算是一種踢館嗎? 如果說我們要與這個社會融入，這似乎是我們遲早要面對的問題，或許這就是我們要【轉大人】了!

來吧, 我們準備好了! 至少心理準備好了，再來慢慢的想錢怎麼辦吧? 大家要看這場音樂時或許別有一番滋味吧! 台灣還是被需要了, 對吧!

TAIWANfest Toronto
#台灣世界的答案

【事後花絮】

指揮謝建德說: 這次演出他可以感受到大家多想回到舞台一起演出...大家都是竭盡心力的表演. 跟這群多倫多的夥伴們，我們是每年暑假都要見面的大家庭了。

我們的音樂家代表: 在最後的團員酬勞清單上，他把自己填上了【零】。我們請他填回去，他說他的良心過意不去。

我們在湖濱中心的老朋友 Scott: 認識了他至少十多年了, 他去年離開了湖濱中心的工作，每年最喜歡的就是台灣文化節。說什麼都要兩肋插刀的來幫我們!

多倫多台灣同鄉會: 陳會長知道了這件事情，同鄉會也立刻答應補上$1000來協助這次的困境。

【最新狀況】
台灣人好溫暖: 8/12 多倫多晚上八點鐘，台灣富柏潤國際股份有限公司的梁小姐送來了溫暖，他們把我們的缺口一下補足了! 太感謝了! 我趕快讓我們的音樂家們知道, 大家一定很高興!
</pre>  
</div>
            