
---
title: '動亂、病痛、不得志-鋼鐵般意志的夢想家-我父親'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3036'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 08:19:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3036'
---

<div>   
<p>我父親是一個好爸爸。他不菸不酒、正直善良、聰明博學、觀念民主開放、除了下廚，其他的家事都願意負責，而且愛乾淨的程度不亞於我那稍微有點潔癖的媽媽。但是他卻不是一個命好運好的人，就也連帶的影響了我母親的命運。</p><p>我父親出生在一個還算富足的年代，他的媽媽很早就過世了，爸爸也算不上稱職，家裡的經濟於是崩壞，沒能讓他擁有太高的學歷，反而是很早就必須學會獨立。228事件發生在他十幾歲的時候，當時肅殺絕望的氣氛，深深刻印在他的記憶中，在往後的日子裡，也未能撫去。當他對我們講述這些已成歷史的往事時，臉上的表情總是憤恨難平。</p><p>如果說要定義求知慾如何算強，我的父親絕對可以成為其中一個範本。雖然沒有漂亮的學歷，但是他仍靠著自學，成為了會計師，在民國5、60年代，在一間日商公司上班， 薪資收入不錯，也買了一間房。我父親母親是相親認識的。在當時，他們兩位可說是晚婚的先驅，我父親結婚時已屆不惑之年，母親雖小他10歲，亦是到了將近30才結婚。婚後他們有了兩個孩子，也就是我跟姊姊這對姐妹花。</p><p>父親的人生故事到此尚可稱作平順，但是接下來的一場大病，改變了一切。</p><p>記得在我小學的時候，父親總是在家。那個時候的我其實很開心，下課回家有爸爸在、放寒暑假爸爸也在。等我年紀稍長，才明白原來當時爸爸病得很重。我母親陪著他看遍了中醫西醫，吃遍了西藥中藥，花了很長的時間跟很多的醫藥費，他才終於從病的無法自己上下樓梯，到可以稍微照顧姊姊跟我。後來父親靠著堅強的意志力，日日不間斷的鍛鍊。說來也滿令人驚訝的，父親從那樣的重病，到現在79歲，身體仍舊硬朗。</p><p>即便病痛纏身，父親依然閒不下來，當他身體略微好轉，就開始在家自學，鑽研物理科學機械動力的學問。有一段時間他總是關在房裡，接著家中開始出現一些我看不懂的大大小小的模型，後來他還去申請專利，繳納了不少年的年費，可惜那些模型最後沾滿了灰塵，卻始終沒能化作實品。</p><p>等到父親的身體終於康復之後，已到了知命之年。多年沒有工作再加上年歲已大，要再外出找頭路絕非易事，於是他又開始關在房裡，埋首苦讀，在這樣的年歲，考上了代書。我始終很敬佩我的父親，只要他訂立了目標，就絕不放棄退縮。</p><p>父親雖有鋼鐵般的意志，卻沒有順遂的命。因為父親生病多年，家中的經濟重擔落到了我母親一人的肩上，於是父親開始試著投資，用的是母親的資金。第一次的投資，以失敗收場。後來父親再想投資，母親考量家中開銷，覺得無法再承受投資失利的風險，於是拒絕了父親的提議。後來證實那些投資的確都有獲利，但是對於我父母親來說，卻只是徒留遺憾。</p><p>考上了代書之後，父親開始忙碌了一陣子，過了幾年，終於正式退休。父親母親都退休之後，兩個人在家相處的時間長了、摩擦也多了。有一天我才赫然發現，父親似乎跟我小時候記憶中的他不一樣了。小時候父親很愛開玩笑，會裝神弄鬼的嚇我，然後再跟我說沒事啦，走在路上總會緊緊牽著我的手。他每隔幾天就會來跟我和姐姐說，媽媽很辛苦，要我們長大好好孝順媽媽。</p><p>可是後來父親變的很嚴肅、易怒、非常的固執幾乎到了無法溝通的地步。</p><p>我很心疼我的母親，心疼她堅強的撐起一個家、既要賺錢又要照顧病人與幼子。</p><p>我也很心疼我的父親。</p><p>因為一場病，他辭去了原本穩定的工作，在幾十年前男主外女主內的年代，被迫成為家庭主夫，在與病魔對抗的同時，自尊也面臨挑戰。這中間經濟大權的轉移、發明的無人問津、投資失利再被拒絕的否定，到底在他心底留下了怎樣的痕跡，才使他變成了現在的模樣？他是否因為傷了自尊，所以才下意識的用固執去掩飾自卑、用堅持己見去鞏固一家之主的話語權？</p><p>我只能去踹測。</p><p>父親在"父親"這個腳色之外，以一個男人、一位丈夫走過的一生，其實是十分抑鬱的。他很感恩我的母親，卻被自尊所苦；他有宏大的抱負，卻受困於病痛與衰老的軀殼。他沒有人可以傾訴，於是他的笑容被漸漸腐蝕。</p><p>東方傳統的內斂文化荼毒已深，我實在很難跟敬重的父親表達我的愛，我只能記下我心中他。直到現在，父親仍舊有他的夢想志業，現在的他，每日孜孜不倦的在撰寫有關相對論的論文。</p><p>歷經228事變的動亂、病痛的折磨、也經歷過有志難伸的挫折，卻保有夢想。他是我父親，一個擁有鋼鐵般意志的夢想家。</p>  
</div>
            