
---
title: '危言耸听：逆世俗化可能给未来中国转型罩上阴影'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6621'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 14:18:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6621'
---

<div>   
<p><strong>1、就我所接触的史料，新文化运动后期知识界之转向，恐怕主要不是转向秦晖所称的“日式个人主义”，而是俄式民粹主义乃至布尔什维克主义。李大钊陈独秀之独领风骚就不说了，就连孙中山都赶这个时髦，不仅为其民生主义补充了“节制资本”的新内容，而且干脆宣称：“民生主义就是社会主义，又名共产主义”。而这跟所谓“日式个人主义”恐怕没多大关系。而这才是近代中国思想史之最大转折点，也是半个多世纪乌托邦灾难的伏线。</strong></p><p><strong>2、百年前的中国知识精英，一方面对西方失望甚至绝望，认为西方衰落、公理破产；一方面对国内政局失望乃至绝望，“南与北一丘之貉”。实际是常识破产，对常识不再有耐心、信心。于是竞相寻求偏方，各走极端。中国从此沦各种极端意识形态、极端政治组织、极端社会动员的竞技场。即不只是左转的问题，而是政治和观念普遍极化的问题。</strong></p><p><strong>今日之情境，何其相似乃尔。我一直认为，今日中国问题，不是什么左右问题，而是极化问题。左则极左逢右必反，右则极右逢左必反。“一个正常的社会，不能只有一种声音”。多元声音正常生态的社会，必定左右兼蓄彼此包容和制衡，以达致左右均衡。所以左右本来不是问题，问题是抛弃常识，竞相寻求偏方，各走极端，把国家当做极端势力的竞技场。百年前政治极化的结果，已是众所周知。今天能否免于重蹈覆辙？前景似不乐观。</strong></p><p><strong>3、我前面说新文化运动后期常识破产，知识界各路人马不再相信常识理性，竞相寻求偏方，各走极端。什么偏方？所谓各种主义是也。都不再相信社会转型需要一个分散的、渐进的过程，都期待一夜总解决。而一夜总解决非凡夫俗子可为，必依靠一种包治百病的万应灵药，一种垄断了这万应灵药的超级的，即超越世俗世界的终极力量，归根结底，即主义。中国缺世俗性宗教，但百年来从不缺主义，那些五花八门的主义大多类似宗教，可称类宗教或准宗教。某主义甚至比原教旨宗教更可怕，因其不仅粗鄙野蛮，关键还在于其政教合一，以万能的人间上帝形态对全民实施从肉体到心灵的全方位控制。</strong></p><p><strong>四十多年来中国社会最大进步，就在于开启了市场化、全球化推动下的全面的世俗化进程，原教旨破产，主义淡化，政教合一大大松动，国民从身体到心灵逐步走向自由，实际是逐步走向文明化。成功的民主转型，必须以社会的世俗化为前提，这是转型国家的重要经验。过去四十年中国社会的世俗化进程，已经为未来的民主转型准备了一定基础。</strong></p><p><strong>但最近十年来发生大转折，即朝野两方面的逆世俗化进程。在朝的一方，其逆世俗化进程已是众所周知，不展开。在野的一方，某些知识精英跟百年前的前辈一样，对常识理性失去信心和耐心，对波普尔主张的社会零星工程失去信心和耐心，以致呼唤一夜总解决、呼唤包治百病的万应灵药、进而呼唤垄断这万应灵药的非世俗的终极力量，渐成主流。以致于像我们这些仍相信常识、仍坚持常识理性的人，曾被一些朋友警告“小心将来被边缘化”。</strong></p><p><strong>个人的边缘化其实无所谓，根本不值得计较。关键在于逆世俗化进程给未来转型可能带来的阴影。百年前政治极化、主义恶战的教训，看来已经被今天的某些知识精英忘得干干净净。</strong></p>  
</div>
            