
---
title: '原则居家日记｜第九天'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9510'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 15:23:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9510'
---

<div>   
<p>在日常应用的京东到家及附近各大超市app上买菜无果之后，灵机一动，想试试看平常只用来买饭的美团外卖。这一试，果然就开辟出来了新天地。上午九点多，外卖小哥送来青菜，很新鲜，比我几天前在小区门口的菜铺子买的要好的多。话说我们小区二千户人家，只有门口两个小型的菜铺。今天一早醒来，看到小区群里有人发的照片，天还没亮，就有人在排队。我在美团外卖下单那会儿，看到排队情况更新，队伍直线已经容纳不下，拐了直角弯。</p><p>我是做核酸前去大门口取的菜，取完拿去给老妈分了一些水白菜和一个白萝卜。蔬菜于父母如浮云，有没有都不大要紧。以前住一起的时候，我总想让他们改变一下饮食习惯，多菜少食，终究不大成功。也是，八十多年的积累，哪儿能被我三两下给改革了。这两年，俩人的牙齿也每况愈下，即便心有余力也不足了。</p><p>小时候，白萝卜是主要的菜品，吃法只有一种，切成丝，用熟油一泼，拌盐醋辣椒，夹馒头吃。出锅晾到刚好不烫手的白馒头，一掰为二，用上一半压在菜碟里蘸一下汁水，拿回来和另一半并排放在手掌，再用筷子夹上萝卜丝铺在下一半上，合二为一，捏一下，送进嘴里。我爹吃东西特香，吃馒头尤甚。他能一口咬掉小半个，咀嚼之间颌部发出骨头撞击般的声响。那种声音如今早成绝响，他现在喝一小口水，要在嘴里含半天，一点一点试着吞咽，一不小心就会剧烈咳嗽。</p><p>测完核酸，回来读书。读完了《一个陌生女人的来信》，觉得很好看。上次读到这样细腻、这样“小”心思、这样关注人物内心的小说，好像还是沈从文那些早期的中短篇。沈从文更有时代感、更生动，从中更能窥见你我一样的芸芸众生。兹威格在以女性视角写“性”之一事时，更有西方作家那种道德上的包容度。最后一篇是唯一儿童视角的，让我想起《约翰克里斯朵夫》，他和罗曼罗兰私交甚密，写儿童心理，也似乎一脉相承。不过，我以为会是个悲剧故事，没想到，后来小孩子突然自己想通了，这点其实不大能够让我信服。不知道兹威格有没有作品是以这样的风格写男性的，要是有，我真想看。</p><p>各个群里关于管控的传说越来越离谱，有一个，说有人在路上走，过来一辆车，直接拉去了广安隔离。这种消息如今难辨真假，有可能是某些志愿者或社区编出来吓唬不大听话的人。当然，如果是真的，也不会太意外，这毕竟是文革之后最荒唐的时代。还有一些视频照片，是关于几天没做核酸的人，被抓起来当众读防疫政策。我说我爹没做，但我爹如今认不了字，更念不出声，他们要是抓他去学习，他们还得亲自念给他听，应该怕麻烦，不会抓。小n说，父债子偿，你来念。这听起来也是荒唐的玩笑，然而未来也许并非没有实现的可能。我们是温水中的青蛙，总会有被煮熟的那一天。即使现在，在疫苗问题上，已在株连。朋友发来他儿子学校的通知，让统计亲属疫苗接种情况，对于长辈没有接种的，要家长负责动员。</p><p>傍晚去看父母，路过院子，并没有想像中的荒凉景象，一些人在散步，一些家长带孩子在玩，这让我舒了一口气。也许那些热衷检举的人也有些累了。今天下午，我刻意拒绝打开小区群聊读消息。一边旁听着公司的网络会议，一边和两位姐姐聊天。聊起小时候，三姐说她得奖的钢笔都被我用了。我说我不能相信这件事，我的奖状贴满了窑壁，我的奖品该是多得我自己都用不完才对。她坚持说是真的，因为我比较费，总不够用。我说那好吧，大恩大德无以为报，等你回来请你吃串串。她去外地出差第二天，成都进入原则居家状态，回不来，只能一直住在宾馆。</p><p>虽然心里忐忑，晚上还是出了门。路上人烟远少于小区，绿道上更是关了全部照明，只有远处住宅楼的格子窗明亮异常。</p><p>黑暗中前行，每次看到对面有灯光，都担心是巡逻人员。然而巡逻车最终是从后方来，闪着警灯，用广播喊话。我想往右拐进小路，又觉得如果人家下来追我，事情将会比较尴尬，便硬着头皮继续往前。几百米的身后，开始警报声大作，跑了几步，只好停下来。等他们来到近前，听不清喊得啥，乖乖转身往回跑。他们也没有得寸进尺，关了警报，和我背道而驰。</p><p>但我并没有真的乖乖跑回家，而是真的拐进了一条小路，那里路窄，车进不去。我便在那里绕圈，完成我计划中的12公里。没有灯，也没有人，只有蝈蝈叫，偶尔草丛里有什么东西窜过。偶尔我会头皮发麻，便加紧脚步。所以，这12公里跑得可好，差点跑进6分钟。</p><p>在小区门口的红旗超市买了几瓶啤酒，明天中秋呢，要和爹娘一起喝。多买了一瓶战马，进门的时候拿给保安，他说，哎呀，你看，你还给我买东西。我说你要熬一晚上呢，加点能量，我顺便的事。</p><p>在小区院子里，看到一只硕大的青蛙从草丛里爬出来，绕过它往前。回头看，在我后面进门的一对小情侣，也正在绕过它。</p>  
</div>
            