
---
title: '原創長篇小說《行者》首卷殺度 - 第十三章：祭奠'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7786'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 16:08:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7786'
---

<div>   
<p><br></p><p>華燈熄滅，漆黑之中萊特異常集中，視線定焦。</p><p>小光點出現在舞台中央，逐漸凝聚，同時擴散開去，成了一縷柔弱的光束。光束之中，是一抹矛盾的身影；纖瘦的，同時強壯的，在目光中伸展著。或許該說，拉扯著，像被天和地控制著手腳，突兀地，痛苦地，往四方八面伸去。身體上肌肉的紋路在聚光燈下極其明顯，她的掙扎似是無中生有，也像是理所當然；當燈下黑影如鬼魅噬食她的身軀，那無形的牽絆在黑暗中變得有形。</p><p>衣衫襤褸的人在黑暗裡蠕動，在無人注視的時候往那身影爬行而來，如噁心毒蟲，就守在光的範圍外，徘徊於邊緣。他們不曾停止身體的動作，沒有一刻慢下來，保持著既有的、被輕鬆忽視的步調，等待著。就待那一刻，那猝不及防的、最精準的一刻，瞬雷一般襲來。踮腳躍起，撲向她，動作快如閃電。他們取代了那牽絆，又或融入於其中，眾目睽睽之下將她的四肢拉扯至駭人的程度。沒有人作聲，都屏息觀望，望著她無聲地向天狂嘯；在嗟嘆，在吶喊，在呼救，也像是在怒吼，在狂號，在咒罵。</p><p>然後，白雪淒滄落下。</p><p>白茫茫一片，雪花紛飛於硬繃的燈光下，帶來一股冷。依然折磨著她的那些毒蟲更覺黑暗，依然徒勞的掙扎在使盡了勁的力量裡更覺無力，就像任一屠殺，旁觀者的劇烈的心跳中，死亡是如此接近。</p><p>一點奇怪的光閃現，緊隨是東方的一束金色的光灑落，落在那卑賤的下界身上。她的身體依舊如扭麻花一般與毒蟲交纏，無法脫離；卻似是看見了希望，趁那麼半秒的空隙，掙脫了右手。伸出，企圖觸碰，卻始終不得要領。骯髒的手再度把她摟抱著，她的身體被扭曲如蛇蠍；再沒有力氣去抵抗，她失卻了神采，蒼白如死，任由毒物將其處置。</p><p>燈滅，只留不足一人獨舞的，她躺倒在其中。魍魎魑魅四散，消失於黑暗裡。黑衣人出現於黑暗裡，優雅地跳著輕於白雪的舞；明明漆黑一片，伸展的身體拉出的每條曲線、每個孤度，卻在無光的世界裡清楚能見。隨著舞步，他來到那具倒躺在地的冰涷軀體旁；安靜地等待，他伸出手臂，讓僅有的光照亮他修長的手。</p><p>如勾，他的手往旁邊輕輕揮去，來來往往，喚醒了已死的身體。她緩慢地醒來，驚訝於面對依然在黑暗裡的他；那張開的手給她的邀請，接過，她拉起了身體，也拉住了那隻手。他走進光裡，摟過她的腰肢，領著那二人的、曼妙的舞。雪落依然，白茫茫卻消失於眼前，只見相擁的二人輕舞於空中，雙雙駕雲飛天，往東方飛去。</p><p>幕簾垂下。台下掌聲雷動。神智幾乎淹沒於情感之中，那飛天的畫面久久未能揮去，萊特是被場內幾聲歡呼喚醒的。</p><p>「按計劃，給我盯緊。」<br class="smart">「後台有點亂。」<br class="smart">「必要時給我清場。懂嗎？」<br class="smart">「國軍那邊⋯⋯」<br class="smart">「各做各的，別管那麼多！」</p><p>總之，不容有失。</p><p>這並不是普通的舞蹈表演，而是皇家慈善舞蹈節的開幕匯演，二皇子汮王贊助及主理的年度盛會，以慈善之名聚集上流社會眾多公子佳人的社交場合。場地自然亦非普通表演會場，而是閃爍金光下首都希羅城內最古舊的建築，本為前朝祭天神殿的國家大劇院。與會的也不可能是普通人，而是希述的權貴，一根毛都能耗上幾條性命的金枝玉葉。</p><p>不為人知的是，大劇院內還有娃娃買家名單上僅存十個名字裡的九個。</p><p>整座大劇院都被國軍人馬重重包圍，每個角落都有特種兵把守，能見的都在埋伏的狙擊手射程範圍內。除卻華麗的佈景和裝潢，劇院內外亦佈置了國軍最新引入的天眼和探測器，每個身影在出現於劇院範圍內的一刻開始便受到監控。那九個人，自然有專人盯著，沒有落單的可能。</p><p>這是風險極高的場合，調查局極力游說取消，汮王卻堅持如期舉行。這是逮著娃娃殺手的好機會，浦王也就和議，調動重兵配合。</p><p>「離中場休息還有多久？」<br class="smart">「半小時。」<br class="smart">「那女人呢？」<br class="smart">「剛進了她的化妝間。」</p><p>蝶舞，那個舞台上掙扎得令人垂憐的身影，國家一級舞蹈藝術家，是這晚匯演的唯一明星。那重頭戲是她創作的全新舞碼，亦是其告別作；她的退役事出突然，在舞蹈以至藝術界引起高度關注。蝶舞是國之絕色，出道以來一直備受追捧，以雌雄同體一般的魅力在舞台上發光發亮，是少數能同時駕馭男女角色和舞碼的藝術家。對不少藝術界人士來說，她的作品裡性別模糊錯摸，帶兩性的魅惑，是讓她從一眾舞者中突圍的主因。</p><p>對這晚參與行動的國軍以及調查局人員來說，她的與別不同在於她是名單上唯一的女性。</p><p>「老大。」耳機傳來另一年輕探員的聲音，「零號確認，暗網上有直播，鏡頭鎖定在舞台全景。」</p><p>「想是大劇院的攝影系統被駭了。」視線依然聚焦在天眼畫面上，萊特輕敲腦袋，「下了重注，自然想親眼看到賽果。繼續監視，不要打草驚蛇。」</p><p>「收到。」</p><p>暗網上的盤口已累積天文數字的注碼，賭的，自然是娃娃兇手的目標是誰，以及其可會被捕。</p><p>對娃娃殺手來說，大概沒有比這晚更好的下手機會；即便是他未能殺掉目標，也能立即找另外的補上，兇案幾乎能說是必然。對國軍，以及混在賓客裡的獎金獵人來說，亦是沒有比這夜更好的機會將殺手擒獲。對調查局來說，則是無比矛盾的場合，可說是沒有確實目標的行動。而萊特，只能嘆息，無法釐清自己心裡到底想看到怎麼樣的結果。</p><p>金睛火眼，因為契機瞬間即逝。</p><p>但對於蝶舞來說，沒有任何緊張的必要。她的表演結束，來到後台時，狹窄的通道裡擠滿人，無不向其致以澎湃掌聲和歡呼聲。在當紅的時候退下來，有人覺得可惜，也有人心裡猜疑；而能得到這樣的簇擁，亦算是無憾。她只點頭，微笑，步履匆匆地往自己的化妝間走去。</p><p>站在門前的戈納稍愣，看著這如天仙一般歸來的女子，好一會兒才回過神來。</p><p>「蝶舞小姐。恭喜。」</p><p>尷尬地微笑，說罷他便把門鎖打開，讓女人步進。</p><p>她怎麼可能是買家呢？找納看著通道裡其他的舞者在忙，忙著準備下一個表演環節，忙著互相稱讚，忙著拍照留念，嘆了一聲，便站到一旁那國軍特種兵旁邊，看著化妝間的大門。</p><p>坐在鏡子前，她輕撫自己的臉，苦笑。這臉上的舞台妝容在鏡裡很是猙獰，根本沒有遮蓋臉下那齷齪的靈魂；只是，無人看得出來。也或許是，根本無人在乎；只要看到的是一張漂亮的臉，即便塗抺了醜陋的脂粉，即便是眼神空洞，就好。她帶狠勁地把臉上的妝容抺掉，在臉龐上留下一道又一道的抓痕；這花了的臉，反倒讓她心情大好，笑了。</p><p>然後，便是鏡裡頭的另一張臉。</p><p>那是一張被黑布遮了個全的臉，只露出一雙眼睛。那雙眼睛裡，卻有著極其耀眼的光，從深處而來，如勾般攝人。不禁心裡一陣悸動，一朵花在裡頭綻放；美艷而不嬌，滲出淡淡淒然。</p><p>「你⋯⋯可有看到？」</p><p>那人並沒回答，也沒有動，依然以那隻眼睛看著鏡裡的蝶舞。</p><p>這種凝視，提醒她這一切的可笑。幾乎忘了自己為了什麼來走那荊棘滿途的路，追那舞台上耀眼的夢；然後迷失於花花世界裡，被慾望吞噬。那勾當骯髒不可饒，她卻從不察覺；直到遇上眼前這個人，這張臉，心裡的凌亂再難掩飾，才醒覺，然後恨錯難返。</p><p>「我可以再看你的臉嗎？」</p><p>看進那雙眼裡，被那光芒弄得目眩神迷，她無法確認那是蒼穹的召喚，還是地獄裡來的鐵勾。從那樣的眼神裡，她忘卻了痛苦，忘卻了怒忿，忘卻了不甘；只記住那一絲無法言傳的美麗，那不屬於塵世的留戀。</p><p>那怕只此一次，知道只此一次，能進他眼裡，便已然足夠。</p><p>『現在中場休息十五分鐘。』</p><p>人們魚貫從劇院步出，在門庭內把酒言歡。待汮王出現，都向其拍掌致意。</p><p>三位皇子當中最為低調的汮王外貎俊朗，卻帶一絲陰鬱，看上去有點鶸不禁風的書生氣息，是皇室成員裡低調的一位。縱然低調，他的聰慧和擅於權謀卻是權臣之間明白不過的事；作為國尹身邊的諌臣，皇儲鬥爭中他並沒一絲落後之勢。與父君和兄弟不同，汮王熱衷於文藝多於武學戰術，順理成章地負責希述的文化和教育政策，民望亦在其積極改革中不斷提升。</p><p>這次匯演可說是他對外的一次權力宣告。同時，亦是他對蝶舞表明心跡的最好機會。</p><p>從蝶舞出道的首場表演，演的不過是舞劇群舞裡的無名角色，他便成了其裙下之臣。她的身影深深刻在汮王的腦海裡，久久無法揮去。他明目張膽地給予她不少機會，讓她極其順利地開展她的舞蹈事業；縱是撇不開她的天分和努力，她的成功依然很大部分憑藉汮王的提拔和相助。坊間一直流傳皇室內務府反對汮王與蝶舞的婚事，實情卻是伊人多番拒絕男方的追求，只以紅顏知己的身份經營兩人之間天地相隔的關係。</p><p>這晚的盛大匯演，大抵是他最後的一次嘗試。</p><p>「上校。人數⋯⋯」</p><p>監控室內通話器傳來國軍那頭的對話，盡是彷徨。同時，中場休息結束的鐘聲響起，歡欣地談笑著的賓客從容不迫地回到藝術廳內。萊特腦裡一閃，指示隊員逐一展示各天眼的影像。</p><p>「立即看看什麼環境！」<br class="smart">「國軍那邊好像亂成一團了。」<br class="smart">「戈納。你那邊呢？」<br class="smart">「沒動靜，老大。蝶舞還在裡面，沒出來。」<br class="smart">「似乎走丟了幾個。國軍那邊已開始搜了。」</p><p>劇院內掌聲如雷，汮王站到台上，接受眾人的歡呼，準備開始他的發言。看著屏幕上汮王的從容，萊特無來由地感到一絲疑慮，繼而一股惶恐湧上，淹沒心田。他向旁人要來了節目場刊，毫無特定目標地翻著。通話器傳來的話語越加急促，情況似乎極壞。</p><p>「戈納。」翻到蝶舞的介紹頁面，看著她那絕色臉容，「敲門。」萊特的臉變得蒼白起來。</p><p>「老大。她沒應。」</p><p>「繼續敲。敲到她應為止。」</p><p>「還是沒人應。」</p><p>「別等了！破門！」</p><p>戈納稍愣，然後向國軍的特種兵示意，對方便拿起斧頭把門鎖砍了。嚇人的巨響，奇怪的舉動，引來走道上其他的表演者往這邊看來。好些蝶舞的舞者一臉不滿地上前詢問，通通被攔下。門鎖掉落，特種兵踹開了門，戈納立即隨之進內。只見蝶舞伏在化妝桌上，露出如玉的背項。在國軍人馬搜著房間各處時，戈納走到蝶舞身邊，彎下身查看。</p><p>來晚了。</p><p>節目場刊內這麼寫著，她的舞碼是獻給敬畏不已那位的禮物。以生死慾望為主題，一個下凡仙子被塵俗慾望纏繞，誤墮迷網，繼而一死以謝罪，被命運使者帶走的故事。大家都以為她所指的那位便是高高在上的汮王；現下只有萊特明白過來，那位指的是來取她性命的人。她是早料到自己將遇不測，卻是甘之如飴。</p><p>萊特趕到後台。其時知情的舞蹈員要不在痛哭，要不在阻擋其他好奇的人靠近；房間門外通道的十數米範圍都清空，只剩國軍和調查局人員。國軍這晚的指揮官，浦王身邊的老臣索寧，亦已趕到，咀裡呢喃，似乎還未能接受這事會成為行將退休的他難以抹去的污點。</p><p>「如何上報？」索寧怒吼，「如何上報？」<br class="smart">「死了的就交給我們。」萊特插話，「你們負責活人，重中之重。」<br class="smart">「但是，老大，國軍那邊似乎已經亂了⋯⋯」<br class="smart">「國軍需要調查局支援嗎，上校？」<br class="smart">「你們能做些什麼？」老臣的氣焰不減，語氣裡盡是蔑視。<br class="smart">「沒什麼。」萊特冷笑，把沒點燃的香煙啣在咀裡，「不過多幾對手。和幾個腦袋。」<br class="smart">「你⋯⋯」索寧往萊特靠近，壓著聲線，「⋯⋯有什麼想法？」<br class="smart">「除了搜，還能做什麼？」萊特再度冷笑，手置在索寧的肩上，瞇起眼，「都是在跟娃娃殺手玩捉迷藏而已。」</p><p>索寧沒好臉色，但還是口頭應允，讓萊特參與國軍的調配，同時繼續統領調查局人員。二路計劃起動，除卻幾個狙擊手以及堵住劇院各出入口的士兵外，國軍及調查局全員退出劇院，兵分多路在這建築內搜尋那八個人的身影。大劇院外調查局的無人機亦加緊偵察，與周遭天眼的畫面交疊，傳送至零號負責的人面識別系統，從外包抄攔截。</p><p>「老大。」右耳耳機傳來戈納的私密通訊，看上去運籌帷幄的萊特心墮了一下，「有件事，我不知道該不該說。」他除下左耳耳機，躲到控制室的一角。</p><p>「別婆媽。有話快說。」</p><p>「那個，蝶舞的房間⋯⋯」</p><p>「清空了沒？朗盧怎麼說？」</p><p>「他還沒到。不過⋯⋯」</p><p>「快說！」</p><p>「那個房間，除了那道門，沒有其他出入口，連通風口都沒有。是個密室。」</p><p>通訊器傳來各國軍和調查局小隊的報告，除了表演依然進行中的劇院，國家大劇院的每個角落都被清空及封鎖，也沒找著那八個貴公子。大劇院的外圍，無論花園範圍、停車場，還是建築物外牆，甚至是尖塔的頂端，也沒見著他們的蹤影。</p><p>他還能把他們帶到什麼神秘的地方？</p><p>「舞台呢？」萊特立即戴起耳機傳話，「國軍一號連。舞台前後搜了沒？」</p><p>「連燈架都搜了。沒發現。」</p><p>「劇院狙擊手。」</p><p>「沒有任何人進出過。」</p><p>「廁所呢？」</p><p>「搜了。」</p><p>「上校。總長。請指示下一步行動。」</p><p>根本沒有下一步。</p><p>萊特沉默了片刻，突然便把手裡的場刊狠擲到牆上。什麼生死慾望，鬼東西，能讓人獻上畢生舞藝，心甘情願受死的，我們拿什麼跟他鬥？和就的宅邸、芳曼親王的赤行宮、國家大劇院，通通都是密不透風的高度設防建築，他卻輕鬆進出，殺人於密室之中。是遇上了極高智慧的連環殺手，還是惹到了死神了？</p><p>「老大老大。」</p><p>「說。」</p><p>「祭天殿。」零號抖了抖，道，「暗網上有人開了盤口，死亡地點。現在只剩祭天殿。」</p><p>「是什麼東西？」索寧問，萊特並無理會，他便追問，「部署時並沒有⋯⋯」</p><p>「上校不可能不知道。」耳機內戈納冷笑了一聲，看著朗盧把蝶舞的屍首置於地上，「當年我族攻入神殿，國軍下令對神殿內的前朝祭司格殺勿論吧！」</p><p>那個被刻意忽略掉的地方。</p><p>戰時，卑勒塔爾的軍隊以殘酷的侵略方式聞名，屠城是手段，滅族是野心；赫菲士王並沒言明對其他族群的仇視，卻顯露在各種不必要的舉措裡。攻佔希羅這一前朝重地時，他的視線便放在這座祭天神殿上，鐵了心要讓這前朝國教徹底覆滅。不單把前朝尊貴的大祭司當場處死，砍下頭髗吊在祭天殿門外，更以殘虐手段磨折祭司的宗徒和信眾，並棄置於昂山亂葬崗內不得善終。褻瀆信仰之事牽連甚廣，引發的大規模示威和抗爭迅速擴散，久久未能平息，迅即演變成極端武力鎮壓，記入史冊的死傷數目讓人難以釋懷。</p><p>為了淡化這備受非議的舉措在希述建國史裡的影響，赫菲士王遷都希羅，並大量殖民，鼓勵及強逼跨族通婚。學校裡的教材被大量刪改，隱去這段歷史。宗教相關的建築被拆卸或改建，神殿亦被強行褪去宗教色彩；宗教活動被禁止，國家主張無神論，反對一切未被科學證實的物事。相關的人文和神學研究亦被禁止，典藉並銷毀，學者被強行勞改。老一輩的人們對此段歷史不敢忘，也不敢記起，只有惶恐流傳；然而，年輕一輩的人們對此卻已無認知。</p><p>當他們來到這被刻意抺去的祭天殿時，便只見八具年輕的軀體橫躺，鮮紅的血微滲自脖子上的刀痕。</p>  
</div>
            