
---
title: '原創長篇小說《行者》首卷殺度 - 第十六章：最後一個'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 15:03:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
---

<div>   
<p>名單上最後一個名字，荒夫少將，亦告遇害。萊特蹲著，看著連血跡都已清理掉的地墊嘆了一聲。</p><p>這裡是斯吾，希述國土東北方的郡，三面環海，短小海岸線上最重要的地域。氣候溫和，四季分明，斯吾是個宜人的地方。縱被希述納入版圖，這裡依然是哥沙爾人的地域。不同於壯大於內陸的卑勒塔爾，哥沙爾人有海之子的稱號，生活的種種離不開大海。他們熱愛自由，熱愛大海，將一生奉獻給浩瀚汪洋；除了傳統的漁業，哥沙爾人便是研究海洋，與內陸的爭名逐利相距甚遠，過的生活簡單而富足。</p><p>希述人好些從沒見過大海，斯吾於他們來說很遠；遠得無法想像，是一片觸不可及的樂土。但對於希述皇室來說，斯吾是個摸不清從屬、割了出去的蕃。</p><p>「什麼都不用做，」朗盧嘆了一聲，雙手叉腰，環看大宅主廳內的柱子，道，「找我們來是要幹嘛？」</p><p>「繁瑣的事情已處理好。郡王希望大人和兩位在這大宅內走走，再前赴亞斯特宮。」</p><p>說話的是卡奴，斯吾郡王身邊的事務官。其父為御前侍衛隊副隊長，母為皇后身邊的事務官；因著父母，自小聰明乖巧的她便被相中，成為公主殿下的伴讀。殿下長成，後被封郡王，她流於自然成為其身邊事務官，追隨至今。她總伴在郡王身邊，皇室人員和貴族對她皆不陌生。</p><p>尤多利微笑，伸手拉過卡奴的臂膀，伴著來到地墊的另一邊，與對面剛起身的萊特互換了眼色。</p><p>「能說的，都與我說說，卡奴。」</p><p>「是。大人。」她恭敬地微微躬身，往兩個男人點頭，道，「這是專人為荒夫少將訂造的地墊。據他的隨從所說，少將除了睡覺和到花園曬太陽外，其餘的時間都在這地墊上渡過。他也是在這裡被殺的。」</p><p>「沒了兩條腿，也只能這樣了。」</p><p>「少將自搬進這座大宅以來，從不踏出大宅範圍，日常生活起居都由他身邊的老隨從旺叔負責。幾年前開始，他會頻繁使用電腦，依靠網絡與外界接觸。購置娃娃的事，也是他自行連接暗網進行；旺叔則負責接收，以及替其善後。他的這個癖好，其實已經有了好幾年。」</p><p>「有沒有查過他電腦內的資料？」</p><p>「並沒找到太多，只能確認他以多重的虛假身分登入暗網。而且，這座大宅內的網絡系統相當先進，加密程度亦高。郡王和我討論過，覺得荒夫少將是個退役武將，戰後在祖宅以及這裡的日子中都沒有怎麼進修相關的課程，這樣的系統設定和登入程序不是他能力所及。」</p><p>「郡王有何想法？」</p><p>「我們知道幾位在和就爵士的大宅內找到暗地裡舖設的電路，也就採相同手法，把這裡⋯⋯」卡奴抬首抬手，往主廳上房的樑柱指，「⋯⋯所有的地板、柱子和樑子拆開，便發現暗藏其中的電腦系統、電路以及攝影裝置。」</p><p>「哇靠。」萊特往朗盧看了看，「不會又是拉爾文吧？」</p><p>「根據旺叔的描述，大概在少將搬到斯吾的第二年，便有一個穿戴得體的男人登門造訪。當時，少將似乎早知道此人會到訪，特別讓旺叔準備了盛宴，所以他非常有印象。不過，那次會面時間不過十來分鐘，那個人亦匆匆離開，自此沒再出現。大概其後一個多月，便有人送來一個很大的黑色箱子，裡頭便是少將的第一個娃娃。」</p><p>「嘖。」萊特冷笑，手搭在朗盧肩上，「兩條腿沒了，第三條還活躍。」</p><p>「這個旺叔一直知道這件事，」尤多利皺眉，問，「而且從旁協助？」</p><p>「嗯。他是打小就跟著少將長大，是他家裡的一個家奴，很忠心，也就沒有將事情抖出來，並且從旁協助。」</p><p>「怎麼個協助法？」</p><p>「少將以及娃娃的出入都是由旺叔抱著當雙腿的。而且，少將喜歡在這地墊上與娃娃進行性行為，旺叔需要每天將兩人抱到這裡，也會在完事後替兩者清理。」</p><p>「哇靠。」</p><p>「由於少將與娃娃的性行為越發激烈且帶有暴力性，好些女孩熬不了多少天便死去，都由旺叔負責安葬。曾有一段日子，少將同時購入多個娃娃，一方面防止任何一個死亡後要等上一段日子才有另一個，另一方面他亦開始有進行多人性行為。」</p><p>「什麼？」朗盧不禁大聲問道，一臉不解，「這人兩條腿沒了，一條手臂也沒了，怎麼玩多人遊戲？」</p><p>「去他大爺的！還真會玩！」</p><p>「那個旺叔可記得當時那個男人的相貎？」</p><p>「他憶述那男人是戴著面具的，所以無法看清他的臉容。」</p><p>「送娃娃來的呢？」</p><p>「都是普通貨運工人，似乎不知道裡頭的貨物是什麼。」</p><p>兩個男人還是看著地墊，搖著頭，似乎無法接受荒夫的荒淫。尤多利則環看主廳內已還原的樑柱，亦看了看木地板，問及地板的材質，確認為普通木材，便讓卡奴帶路前往大宅的後花園。</p><p>三層高的大宅說不上貴氣盡顯，但對一個沒爵銜、沒食邑的退役武將來說是他不能負擔的豪華。即便算上荒夫那已散去不少的家族資產，也不是他能在沒有他人資助下能擁有的。這樣的宅邸有著一個不合比例地小的後園，大概一個小型球場的大小；裡頭大樹病枯，雜草叢生，開不出一條人行道。</p><p>「據旺叔所說，他在這裡⋯⋯」卡奴往尤多利看，咀角稍稍上揚，卻說不上在笑，「⋯⋯埋葬了十二個女孩。」</p><p>「保頓怎麼說？」</p><p>「沒有。大人。」卡奴頓了頓，看著一臉不明所以的尤多利，道，「我們沒有去掘。」</p><p>「為什麼？」確實，花園沒有任何被挖掘的痕跡。</p><p>「因為不會有遺骸。女孩是被分解了。」</p><p>「分解？」朗盧往前踏步，往卡奴靠近了些，「怎麼分解？」</p><p>「使用隨娃娃附運的化學物，在這裡將女孩分解、化骨，連骨灰也沒有。」</p><p>「這⋯⋯怎麼⋯⋯之前的買家都沒有把屍體分解這玩法啊！」</p><p>四人無語，遠看著那棵枯樹。</p><p>買家名單上，荒夫是特別的存在；即便擁有軍銜，影響力卻為最低。娃娃案的相關人員都同意，即便他這癖好曝光，然後被殺，不會有人有多少反應。正面和負面的都沒有。某程度上，他就像這些被分解了的女孩，最終落得曾經存在與否也不為人在乎的下場。</p><p>讓尤多利無奈的是，荒夫曾經是個響亮的名字。</p><p>他是芳曼親王麾下的一員猛將，國軍中部的統帥，地位舉足輕重。戰時勇猛如虎，並甚具謀略，在中軍與塞尼的多場戰役中輕取對手，搶去不少土地和資源，是希述戰爭群雄之一。然而，荒夫個性自負，傲慢橫蠻，對自家軍隊以外的人態度輕蔑，烙下不少仇怨。</p><p>在邊陲森林一役，塞尼軍隊假裝兵敗撒退，引荒夫領兵窮追至曲道森林中，以蠱毒令其幾乎全軍覆沒。荒夫被俘，軟禁於喇克爾，擠於兩國政治角力之間。</p><p>希述外交在多番斡旋之中並沒將荒夫置於優先名錄，在塞尼政府給予他那高於國際戰俘協議的善待下顯得齷齪非常，直接打擊荒夫的士氣。他不欲坐以待斃，漠視芳曼的勸告，多番嘗試逃走。終於成功逃脫，卻迷失於邊陲，誤闖薩勒並蹤毅荒漠獵人的陷阱。命算是保了下來，雙腿和一臂炸飛，人被扔在加東將軍的哥達軍營外。</p><p>他的逃走成為戰後外交的污點，縱有巨大戰功，也沒得到任何認同。芳曼保其軍銜，並賜予不少金銀財帛，但連一枚英勇勳章也無法頒予。加諸身體殘缺，荒夫被打擊得體無完膚，自傲的性格進一步將他推向極端，變得野蠻、偏激，不斷挑起事端。本為家族首長的他不斷製造精神折磨，霸凌戰後出身的後輩，甚至在家人選擇無視他時縱火焚宅，幾乎一夜滅門。芳曼親王不得已只能介入，將他送至偏遠的斯吾，與世界隔絕。與皇室親近的人都知道，芳曼希望他低調自戕，結束彼此的折磨；荒夫卻視遷居為軍令，也就在這渺無人煙的地域苟活了下來。</p><p>「他的死狀安詳，臉上掛有笑容。」保頓說，冷笑，「對他來說該是個解脫吧。」</p><p>保頓是負責斯吾地區的法醫官，尤多利的學長，份屬好友。然而，身在斯吾的他並不隸屬尤多利的團隊，並沒有向其滙報的需要；他在尤多利一行人前往亞斯特宮的途中加入，以非官方形式向其說及荒夫驗屍報告的詳細。</p><p>「大概如此吧。」尤多利無奈地笑。</p><p>「荒夫是怎麼死的？」</p><p>「跟親王一樣，一刀割喉。」保頓輕咳了一聲，在公事包裡掏出遺體的照片，「脖子一刀。沒有其他傷損。」</p><p>「唉。」朗盧大聲嘆息，往車窗外看去，「他倒死得舒服。那些女孩，死了，連個墓碑也沒有。」</p><p>「知道女孩是否被殺嗎？」</p><p>「據旺叔陳述，」卡奴清了清喉嚨，續說，「絕大部分的女孩都是死於激烈和暴力性行為引致的出血。只有一個，也是荒夫最後一個娃娃，是死於難產。」</p><p>「難產？」萊特驚呼，冷笑，「去他的！」</p><p>「那⋯⋯孩子呢？」</p><p>「也沒有保住，與母親一起被分解。」</p><p>「什麼時候的事？」</p><p>「大概半年前。而這個女孩死了以後，荒夫並沒有購入其他娃娃，連電腦都沒有啟動。本來，我們以為是因為娃娃案令娃娃的買賣停止；但從荒夫的電腦數據顯示，他從娃娃被送到他那裡開始，即大概二十個月前，便沒有再聯上暗網。」</p><p>「什麼意思？」</p><p>「旺叔提及，荒夫不喜歡使用保險套，所以過去他都會為娃娃進行避孕措施，也有進行過終止懷孕的手術。唯獨這個女孩，荒夫指示不能替其避孕或墮胎，似乎是有意讓她懷上自己的孩子。」</p><p>「他媽的。這死變態還想繼後香燈。」</p><p>「你覺得⋯⋯」尤多利皺眉，下意識輕咬下唇，「⋯⋯他對這個女孩產生了感情？」</p><p>「有這個可能性。女孩死了以後，荒夫似乎很哀傷，終日酗酒，經常無故仰天大笑或垂頭痛哭。」</p><p>「若他真的愛她，他們是相遇在彼此最絕望的時候。」苦笑，搖了搖頭，看著荒夫年少時的照片，「本該美麗的邂逅，染污於人性的惡當中。」</p><p>男人們沒敢說話。</p><p>他們都沒有見過荒夫，對他的事只有耳聞。他是倔強、剛毅的男兒，有遠大的志向、英雄的氣魄，本就該是人中龍鳯。一場戰役，沒有將他推至最高，反將他甩進谷底；沒了腿的武將，如困於籠中的火鳯凰，火焰卻往自己身上燒。成也戰役，敗也戰役；對荒夫來說，干脆死於刀下，追隨所愛離去，未嘗不是一種解脫。</p><p>寂靜得忘卻時間，茫然之中一行人來到了亞斯特宮。</p><p>亞斯特宮位處郡內首府亞斯特城內，本為哥沙爾族族長的宅邸。希述將斯吾納入版圖，哥沙爾末代族長宣佈取消族長的選賢傳統，並從族長一職退下，這宮殿便從那刻開始刁空，只因著其為哥沙爾族文化遺產而被保留。斯吾郡王移居斯吾的最初居於西部海邊小鎮的民房，獲封郡王半年後才遷居亞斯特城，以酒店改建的郡王府為宅邸。入主亞斯特宮是兩年前的事，是應郡內臣民的邀請為之，顯示出其聲望極濃；消息被皇室刻意壓下，因而沒有廣泛流傳於希述，只引起了上流社會的小撮議論。</p><p>站在大門前的斯吾郡王向剛下車的尤多利燦爛一笑，快步上前將人緊擁著。其餘人士行的禮似乎沒被發現。</p><p>「終於見到你了！」郡王興奮地說，縱是鬆開了懷抱，兩手還是拉著尤多利的，「你可想死我了。」</p><p>「郡王金安。」尤多利笑著躬身說。</p><p>「壞人。我們之間還來這套。」</p><p>「參見斯吾郡王。」萊特和朗盧自然不敢怠慢，趁著這刻再次彎身向其行禮。</p><p>「免禮。」郡王轉過臉去，笑著，揚手，便又看向尤多利，摟著她的臂膀，「今晚你一定要來我這裡睡。我們要聊到天亮。」</p><p>說罷，她像個興奮的小女孩般把尤多利拉進宮裡，高興地說起年少時的事來。兩個大男人有點愕然，像是忘了自己怎麼會突然身處斯吾一樣；卡奴偷笑，招呼萊特和朗盧進宮內偏廳等候。</p><p>今天的斯吾郡王，永遠的希堤亞公主殿下，是希述國君赫菲士王的么女。她比皇三子澄王年輕數載，與其母親景后一樣有著一張傾國傾城的臉孔，且總有著親切而極具感染力的笑容，自小便備受國民的注目和鍾愛，有希述女兒的稱號。景后突然離世，國內議論紛紛，傳媒對皇室咄咄相逼；赫菲士王將其時年僅八歲的希堤亞送到希羅市郊的景宮守陵，讓小殿下淡出民眾視線，安靜地長大。再度出現於鎂光燈下時，她已長成亭亭玉立的爾雅女子，擔起皇室社會工作的領導，是皇室的親善大使，並迅即擄獲人民愛戴，民望居高不下。</p><p>赫菲士王仍然壯健，離退位讓賢之時尚遠，然而三位皇子封王，掌兵權居高位，誰為儲君這話題成為國民焦點。就在民眾積極討論皇儲最佳人選，把民望拉進考慮之中時，希堤亞卸下所有皇室職務，開始其國巡之旅，走遍希述每一個郡。然而，這趟旅程並非遵從皇室傳統，沒有任何官式訪問或安排，亦沒有事先宣告的行程明細；她只帶著幾個隨從和保鑣，低調地出行，甚至沒有到訪郡府，如普通旅行者般遊走於山川之間。</p><p>旅程完結後，她落戶斯吾，及後被賜封郡王。本來，賜封郡王並不是什麼大事，亦不比其公主的身分；她的不同在於赫菲士王將斯吾的管治權，包括擁有極重海防力量的軍權，都交予她，並將斯吾提升為獨立自治郡。說白了，就是將斯吾郡割了出去，送她，讓她尤如一方小國的國君。無人得曉背後原因，只知此番冊封將希堤亞殿下從皇權爭奪中退了出去，但亦確保將來誰當上儲君再登基為王，她的地位亦將不動如山。</p><p>荒夫死於斯吾。沒有郡王的允許，國軍和調查局不能碰。</p><p>「好玩吧？」郡王笑得燦爛，把門開了又關，關了又開，「我們今晚在我這裡聊，或是在你那裡聊都可以。」</p><p>「這本來該是族長和族長夫人的相連寢室吧。」尤多利笑問。</p><p>「對啊！」郡王拉著尤多利，走到大床邊，一刻不猶豫便把人推倒其上，「也是我們的姐妹相連寢室。你記不記得小時候我們一起去哥達旅行，我們也是住在相連的寢室的。」</p><p>「那個可是子母房。你還嚷著要我陪你看星星。」</p><p>「原來是子母房！」</p><p>回想舊事，兩人不住傻笑。</p><p>尤多利對希堤亞是偏愛的。她是個討人喜愛的小公主，開朗而善良，喜歡黏著她和寧在撒嬌。當年她突然展開國巡旅程，讓所有人都愕然；尤其她的臉上並無神采，只有哀傷，根本不像是要去旅行遊玩，倒像是去散心。她不知道美麗的人兒何故那般憂鬱，只感覺到她確實需要往外走走才能放下心裡的重擔。臨行前，她叮囑女孩要保重，把最好的自己帶回來；沒想到那麼一別，直到現在女孩長成伊人，成了斯吾郡王，才得見其真人。她的美貌如昔，臉上不再是陰鬱，如陽光的笑容內滲著一絲成熟的淡然。眼前人已與記憶中的不太一樣，不再是總拉著自己衣角的小女孩，失了了一些已找不回來的東西，尤多利心裡卻是多了一分欣慰。</p><p>「還會跟皇兄結婚嗎？」突然無來由地一問，讓尤多利不免尷尬。</p><p>「怎麼突然問這個？」莞爾，輕推郡王的肩，「怎麼？不想要我當你的皇嫂了？」</p><p>「我只覺得皇兄配不上你。」郡王笑著，手指頭戳尤多利的肩，「我是男的，我就會把你搶過來。我比皇兄可強多了。」</p><p>「這種話，也就只有你可以說得起。」</p><p>「你們的價值觀不相容。」雖然笑著，郡王的表情不減嚴肅；反倒是比她年長的尤多利不免不知所措，未懂回應，「他太膚淺了。」</p><p>「好了。我們不要談這個了。」只能以笑遮掩，尤多利起身坐著；郡王則只輕托著頭，側臥著看她，「先說說正事。」</p><p>「嗯。」這般說，郡王便收起了笑容，坐了起來，看著尤多利，「那兩個人可信嗎？」</p><p>尤多利被這番提問掏空了腦袋。</p><p>她對萊特的信任自然是十足的，畢竟並肩偵破了多宗大案；這大男人雖然粗莽，但不失智慧，是個有勇有謀亦有義的拍擋。坦白說，尤多利對萊特的信任比澄王尤甚；若要把性命交託二人之一，她會取萊特而非澄王。</p><p>但，她還沒摸清朗盧的忠心。</p><p>「用人勿疑，疑人勿用。」尤多利嘆了一口氣，「我們的處境之中，又怎會有絕對可信之人？」</p><p>「也是。」郡王笑著，又躺了下去，「那好。晚餐後便來談正事吧。現在，先好好躺一躺。」</p><p>「也都差不多晚餐時間了吧。」尤多利笑著，戳她的肩，「怎麼這麼貪睡？」</p><p>「姐姐。」閉上眼，語氣也似是快要睡去一般，「你陪我睡睡吧。我已很久沒好好睡好了。」</p><p>話落，便真確睡去。這麼一看，才發現美人比電影明星還要瘦上一圈，臉頰都陷了進去。不禁躺在其身邊，把人擁進懷裡，靜聽那帶弱的呼吸聲。這些漂流在外的日子，你是怎麼熬過來的？她輕聲地問。女孩只回應以往其懷裡的一蹭，睡得稍穩一些。</p><p>郡王並沒與眾人一同進餐，而是在會議廳喝著熱牛奶等候。</p><p>「三位辛苦了。」這回，伊人雖然笑臉依然，卻不掩王族氣場，讓人不禁腰板挺得筆直起來，「這次讓大家特地過來，確實冒眛。」</p><p>「郡王言重了。」尤多利笑著回應，「我們和保頓談過，也去過大宅，似乎沒有什麼可以幫忙的地方。」</p><p>「雖然倒有一件奇怪的事。」萊特說，比平日多了點謹慎，「荒夫的隨從竟然把娃娃的屍體化學分解。這是我們之前一直沒有聽聞的。」</p><p>「這是其一。」郡王沒有半點訝異，似乎對娃娃案的一切瞭如指掌，「另外一件奇怪的事，或許你們不會覺得什麼，但我還是想讓你們親眼看看。這也是我讓幾位親自前來的原因之一。」</p><p>郡王點頭示意，卡奴躬身回應，然後便把會議室的視像顯示屏打開，按鍵播放。</p><p>影片開始時，鏡頭是從高角度面向坐在地墊上的荒夫，明顯置於主廳中央靠後的橫樑上，將荒夫那地墊所在範圍攝入鏡內。其時，荒夫正喝著什麼，看來並無什麼不妥。不久，荒夫放下茶杯，往其前方微笑、點頭。</p><p>「你來了。我等很久了。」</p><p>一個穿上玄色裝束的身影從畫面下方入鏡，拿著刀，走到荒夫面前，將他完全遮擋起來。</p><p>「我是最後一個了嗎？」隱約看到玄衣人點頭，然後傳來荒夫那中氣十足的笑聲，「真好。像我們這種人，該死。辛苦你了。」</p><p>玄衣人沒有回應，也沒有動。</p><p>「你知道，打仗的時候，我是天不怕，地不怕的。無論對手是誰，我都從不畏懼，也從不手軟。好幾次，我俘了一些士兵，他們向我求情，一副驚恐的模樣，我會覺得可笑。怎麼了？怕嗎？打仗就是這樣的。怕什麼？然後把腦袋砍下。嘖。現在，我竟然有點怕。我居然覺得⋯⋯害怕。怕再見不到心愛的人。」</p><p>玄衣人依然沒有回應，依然沒有動。</p><p>「你說，我死了以後，會見到她嗎？」聽到荒夫無奈的笑聲，想像得來他在搖頭，「如果見到的話，她應該是⋯⋯四肢健全，看得到，聽得到，嗅得到。她會說話。不知道，她會怎麼看我呢？她會感應到我喜歡她嗎？那又有意義嗎？」</p><p>然後，是一聲嘆息。帶哭腔的嘆息。</p><p>「原來，我還有點怕見到她哩。」</p><p>玄衣人往前踏了數步，說了一句話，便手起刀落，從左至右往荒夫劈去，動作快速而乾淨。接著，玄衣人的身影在鏡頭前如煙一般消失，留下垂下頭去的荒夫。</p><p>「閉上眼吧。」</p><p>那是一把低沉的聲音，口吻極輕；大概兇手蒙了臉，聲音並不直接響亮，披上了一重紗的被掩蓋了大半。儘管如此，那聲音還是讓尤多利的臉熬白，身體不住僵掉，漸漸乏力。斯吾郡王坐到她的旁邊，摟她入懷，一臉關切地問她可好；只是她已聽不進去。</p><p>「是他。真的是他。」</p><p>她早料到，那個在寨城裡脅持她的人就是娃娃殺手。她並不討厭這個人，甚或對他那爾雅的殺戳心存感激，對其有著一股奇怪的好感。然而，她實在想不透為何在聽到同一把聲音的這刻，她的身體會有如此強烈的反應，直教她感覺暈眩，天旋地轉。</p><p>郡王不明所以，萊特在尤多利的默許下替其簡單說出寨城裡發生的事。這讓郡王甚是驚訝。無人不知，昂山郡王從來強悍，甫繼承爵位便把鬥場關掉，在眾人眼中是膽色非常的狠角色；但貴為郡王，她沒必要以身犯險去解這宗懸案。</p><p>「今天就到止為止吧。」郡王說，看向卡奴，「你帶兩位先生回房休息。我和姐姐多待一會兒。」</p><p>「我沒事。」尤多利握著郡王的手，「我們繼續吧。」</p><p>「不用急於一時。先好好休息，明日再談。」</p><p>「郡王。」萊特站起來，向兩人稍稍躬身，「大人的身體要緊，但此事確實不能拖延。少將雖死，但共犯還在。」</p><p>「你是說旺叔？」</p><p>「嗯。或許有點逼不得已，但這麼多年來他不單沒有揭發荒夫這件荒誕事，還從旁協助。我當差那麼多年，我敢說，這老頭一定有問題。」</p><p>「本王早幾天把他放了。」</p><p>「什麼？」朗盧很是激動，從椅子上站了起來，幾乎想要怒罵一聲，被萊特按住了手阻止。</p><p>「郡王。這麼放了他，恐怕⋯⋯」</p><p>「別急。」郡王收起笑容，輕拍尤多利的肩，才起身，道，「我放了他，是要找他的巢。這便是我讓你們來的真正原因。」</p><p>就像萊特一樣，斯吾郡王認為旺叔此人有可疑。第一眼見著他，便覺得他在偽裝；和盤托出得太快，即便所說的合理，情緒起伏到位，真確性甚高，反倒覺得他有所隱瞞，刻意以不少的口供轉移視線。她的想法是，旺叔有可能是娃娃這盤生意裡的其中一環，負責善後工作，才會有分解屍體的知識和能耐。雖然家主離世，他頓然失業，但倒是尋得自由，加諸所有買家已然遇害，也正是積極重新拓展這盤生意的時候。只要跟蹤旺叔，或許能順藤摸瓜，逮到幕後黑手。她便以體諒他年邁，事情於他而言逼不得已，且已將一切所知供出為由，給予特赦，讓他重獲自由。</p><p>花了不少時間整理荒夫大宅內的物事，旺叔便離開斯吾，不斷換乘各類交通工具，短短數天便在三分一個希述留下足跡。繞了個大圈，卻又是回到了斯吾，回到了荒夫大宅所在的馬其鎮。但他並沒踏足荒夫大宅範圍，甚至沒有在馬其鎮的主要區域停留，而是徒步往大宅數公里外的一個小森林中，住進裡頭一座廢棄小屋裡。踏進去後，他便再沒踏出小屋半步；這麼一待，便是三數天。</p><p>郡王擔心他會自戕。對其一死，她並沒多大感覺，對其憐憫隨著他的繞來繞去凋淡；她只擔憂其這麼一死，所有線索便會斷，輯拿娃娃案罪魁禍手的可能便告渺茫。</p><p>一聲令下，圍堵小屋的親兵便快速攻入小屋內。外在破舊的小屋裡頭竟是雅緻的裝潢，佈置得溫馨不已，儼如普通的幸福人家。空氣裡瀰漫著讓人放鬆不已的香氣，溫暖的感覺直闖入心。然後，沒多久，親兵們便覺得身體乏力，感覺很輕，紛紛退出屋外。另一支隊体立即掩面攻入，闖進小屋中唯一的房間，將嚇得瑟縮在角落的旺叔逮捕。</p><p>「去他媽的。」</p><p>大床上躺著一個沒手沒腳、眼裡沒神的女孩。娃娃。活的娃娃。</p><p><br></p>  
</div>
            