
---
title: '原则居家日记｜第一季终'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8572'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 15:00:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8572'
---

<div>   
<p>昨晚在ls说希望有类似电子烟那种酒精替代类饮料，灰蓝跟我说是有的。我一查，果然是有很多，不就是传说中的“无醇”啤酒嘛！肯定在久远的以前就见过，但从来没往心里去，因为那个时候，这玩意还没有进入我的需求清单，没准谁要介绍我喝，我还要狠狠地嗤之以鼻呢。</p><p>然而我其实三天没有喝酒了，那个嘟文是想喝的时候发的。戒酒三天原来是很简单的事，但我为什么一直搞得像有酒瘾一样呢？感觉经常说出来，就能减轻一点负罪感似的。对嘛，我是个依赖症患者，一个病人，你怎么忍心怪我？</p><p>也三天没有刮胡子，想着解封时再刮。早上坐餐桌旁读书，一手拿着kindle，一手拈着下颌的短髭，突然涌上一丝烦躁，冲去洗脸台，马上刮个干干净净。</p><p>我读的季羡林的《留德十年》，写到火车经过莫斯科。那是1935年，季羡林说这是世界上唯一一个社会主义国家的首都，充满着神秘色彩，而他自己是以资本主义国家的公民自居的。将近一个世纪后的我，读到这里，觉得有种滋味不明不白。季羡林在德国一待就是十年，几乎经历了希特勒从崛起到覆灭的全过程。写到那时候的普通德国人，他觉得普便和善。有一个年轻漂亮的姑娘，亲口对他说，她最大的梦想是给希特勒生个孩子。</p><p>也巧，俄罗斯两天前从俄乌边境撤军，一场侵略战争，打得灰头土脸。</p><p>是真的要看看历史，才能对未来的中国不那么绝望。</p><p>中午吃枣子时，冷不防眼前一个虫子在枣核上舞动，手嘴并用，又是甩又是吐，整得一地狼藉。冷静下来清理的时候，再没看见虫子。特别讨厌各种软体动物，但也希望它没有被我弄死，万一是卡夫卡变的。</p><p>今天很凉快，傍晚和老妈在院子里散步四圈。人依然多，保安在无助地吆喝了几声后转身走了。</p><p>和老妈分手后，想着先回家写写日记，顺便休息，再摸黑出门跑步。</p><p>虽然还没看到解封通知，但我想第一季的原则居家，大概真的离告一段落也不会太远。我没有返回去查资料（做为一个一向对自己言论很不负责任的作者），张嘴就来，觉得这很大可能是我第一次……</p><p>写到这里，窗外传来声嘶力竭的呐喊声，几乎没有经过发酵时间，就汇成了千言万语。我去看微信消息，果然，是那个姗姗来迟的解封通知。那么，这一季的居家日记季终，真的名正言顺了。</p><p>打电话给老妈，她声音有点儿怯生生，说听到外面在喊，以为又地震了。</p><p>之前想说的是，这很可能是我第一次在matters连续发文最长时间记录：13天。是否要感谢政府给了我这个机会呢？不然，这些啰里八嗦的日常，就只会出现在日记本上了，也许偶尔一两篇会放上来，绝不会这么多了。</p><p>当然，这只是季终，运气好的话，第二季随时预订。</p><p>然而，又想起那些因这一轮居家而遭遇不幸的人，那位因为隔离耽误了治疗而去世了的儿子的母亲、那些深夜被带离家门整体转运的老老少少、那些以防疫之名被侮辱被损害的个体……居家令可以解除，但有些人、有些事、有些感情，是再也回不来了。</p><p>那么，再会啦，感谢大家这一段的持续关注！</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            