
---
title: '厭惡'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1964'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 11:35:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1964'
---

<div>   
<p>讓人變成惡魔的從來是人。</p><p>熱播中的動畫鬼滅之刃遊郭篇中除了份屬正義一方的主角炭治郎和妹妹禰豆子外，引人注目的還有另一對份屬反派的兄妹 - 上弦之陸的妓夫太郎和妹妹角姬。兩對兄妹其實際遇相近又相遠，同為相親相愛的兄妹因家變而相依為命，走上絕不普通的人生；只是一方成了滅鬼的隊伍，另一方則成了吃人的鬼。有人說，要不是主角那方遇上不少相助的伙伴，或許際遇便與妓夫太郎兄妹相去無幾。</p><p>是這樣嗎？</p><p>我們談及的惡，其實只對人類有效；被納入為惡的事情，在動物世界裡並不一定是惡。例如殺戮、搶妻、吃掉對手、逼迫雌性瘋狂生育，在動物世界裡要不是等閒，要不根本不可能，說不上惡。</p><p>有些人會說，那便是人禽之辨了。</p><p>徐州八孩母事件固然令人震驚和憤怒，但把事情結果放在動物世界裡看，就是一頭雌性動物瘋狂生育，似乎算不上什麼。說她是被逼的，那當然；但在動物世界裡到底有沒有所謂意願這回事，我是抱有懷疑的。若有意願，那些在交配後被吃掉的雄性會否真的願意與雌性交媾？想來，絕大部份的動物似乎只為生存和生育而存在；意願這回事縱是有，也大概會衍生同樣的結果。</p><p>既然如此，惡，確實就是人類之間的一個概念。也就是說，這個概念斷不可能來自於人以外的任何物事。</p><p>那麼，讓人變成惡魔也很自然的只能是人了。</p><p>你或許會爭論說，有些人類能力範圍以外的事情發生了，令人變成惡魔，總不能說是人讓人成為惡魔的吧！</p><p>假設有一群登山者遇上雪崩而滯留雪山上，有一人因為饑餓而殺死另一人，啃食死者的屍首充饑。其後眾人獲救，殺人者長期處於殺了人的陰影中，結果無意間被誘發而殺死了某人。</p><p>在這樣的過程中，這個殺人者到底作了多少次惡？到底是因為什麼而作了那些惡？</p><p>社會中發生任何悲劇事件，例如徐州八孩母事件，都會讓人類很震驚，然後討論到底是什麼讓這樣不文明的事發生。坊間有很多很好的分析和討論，不才就不叙了；我只覺得每一次都會缺了一塊，關於人性中真正讓人變成惡魔的部分。</p><p>漢娜鄂蘭提出的平庸之惡，在 Stanley Milgram 的實驗中得到印證，人類卻依然忽略。</p><p>無論是徐州八孩母還是世界上千千萬萬被拐賣的人，從普通人成為他人的奴隸這一過程中，有著的是千千萬萬個可以被解救的契機；只是我們都沒有想要去救援。</p><p>我們習慣旁觀。我們習慣服從。我們習慣冷漠。</p><p>鬼滅之刃也好，龍珠也好，美少女戰士也好，那麼多的動漫畫，遇有無數的小說、電影、劇集，要爆紅似乎都要遵循一條既定的規則，再怎麼搞怪、重口味，都得對上正義必勝、善良必勝這臆想。萬惡不赦的壞蛋是魔鬼，人犯錯也總有苦衷，能悔改便終能得到好的結局。對抗邪惡的則是最高，即便做的跟對手同樣。</p><p>在編寫【行者】的過程中，我一直在思考到底要不要有一個大BOSS。到底有沒有最後的反派；像鬼滅之刃裡的無慘，整個故事都圍繞把他殺掉這個願意，也在他死掉後終結。我的小說能有這樣的角色嗎？我想要有這樣的角色嗎？</p><p>徐州八孩母事件裡，是否有一個能抽出來讓大家一人一刀剮掉殺掉的罪魁禍首？</p>  
</div>
            