
---
title: '只是想做一个平庸的写作者'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5439'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 18:21:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5439'
---

<div>   
<p>小时候总觉得橙色的太阳与橙色的糖块十足地相似，都是温润的，有着固定的保质期的圆球（一天的太阳就是一天的太阳，不会多也不会少），于是总希望天上的太阳是一粒很大的糖块，而我有一天定能够到达它所在的地方，把它吞掉。长大以后这样的梦就失去了，太阳只是太阳，糖块只是糖块，且只有糖块能够吞进喉咙里，也只有糖块才是甜的。</p><p>忘记最初立志做写作者是什么时候了，总之是一个仍能把“成为好作家”当必然的年纪。当时有重视写作的好语文老师，每次作文拿了好分数都觉得离那梦想更近了一步，谁知道那只是从起点往前走了几厘米的距离而已呢？写作在那时候是一种无以伦比的快乐。</p><p>升上初中，写作的魅力忽然间褪色了，成了一件令我难过的事。为了应考，我的想象力被大幅的限制，不能再写些天马行空的故事或者小诗，甚至仅仅是写下自己身边的事情都成了难以做到的事。一切都得围绕着“议论文“的形式，写老师们想读到的，老师们想要你说的那些，写作就这样变得索然无味了。虽然对写作丧失了兴趣，但还算有些基本功，初中的三年同高中的三年也能靠着已有的底子蒙混过关。虽然不快乐，但写作也算是没有丢下。</p><p>进入大学以后，因为修读的科目是外文的缘故，以中文为载体的写作变得少之又少，或许也因为没有从长达六年的应试写作的痛苦中舒缓过来的缘故吧，自己也从来没想着要为自己写些什么，这种状况一直持续到厌烦了学校生活的今天。</p><p>或许只有难过的事能唤醒使自己快乐的事在脑海里的记忆，重新开始写东西是因为生活的不顺遂，我想从写作之中寻找到属于我的救赎，但重新开始写作给我的感觉与两年前相同：这不再是件好玩的事了。关于这种感觉的因由，我想有许多，但最重要的一者是：我没办法接受自己写的作品。</p><p>大学生活的这两三年，虽然没怎么写，但阅读相比过去来说多出了许多，特别是对诗歌的阅读。每每看到那些好作家作品的天才和我不成气候的创作，就总觉得我们之间的落差实在足以跌死每一个因此难过的灵魂。“成为好作家”并非是必然，至少对于现在的我来说如此。</p><p>每一次写完一段文字，不论是诗或是其他的什么，我就总会为自己写下的东西感到尴尬。我想，做一个好的作家我是缺少天分的，但这件事确实是我的热情所在，若不能追寻写作的道路我便会过一种不顺遂的生活，那种不顺遂的痛苦会把我再逼回到写作这条道路上来。这大概是我的命中注定了，我命定是要成为一个平庸的写作者的。</p><p>与小时候相比，我想我只是长大了而已。那些小孩子可以享有的鼓励，在我现在的年纪早已不合适。写作水平没有长进是一副望远镜，透过它我看到了一粒太阳的太阳风是多么壮观，却也明白了我能吞下的永远只有糖块而已。我应该去找一块糖了，或许自己成为一块糖，我能拥有的仅仅是一块糖而已，但没有人能够阻止我找到属于我的糖块。</p><p>我这个没什么才气的人，渴望做一个平庸的写作者，不需要更多了，因为我的喉间，会有一阵糖块化开的满足之味的。</p><p><br></p>  
</div>
            