
---
title: '台灣流傳至今的便宜行事與賺簡單錢心態 - 2'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6439'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 11:51:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6439'
---

<div>   
<p>(部落格淡紙色底版：<a href="https://sumingl.blogspot.com/2022/04/TaiwanCheapMoney-2.html" rel="noopener noreferrer" target="_blank">sumingl.blogspot.com/2022/04/TaiwanCheapMoney-2.html</a>)</p><p>(以下內容節錄自小說《幸福國度》第三章，〈簡單錢淹腳目〉)</p><p><br></p><p>﹝雅婷﹞</p><p>妳在辦公室坐，堆積如山的事情仍在不斷生成。不同的是放眼望去今天空間裡似乎多了不少人。</p><p>「是新來的實習生。」</p><p>「詩筠，等一下這兩個實習生麻煩妳帶喔。」</p><p>「妳們就跟在詩筠學姐旁邊，好好學啊。」</p><p>「好的。」</p><p>妳看了一下，新來的這群和妳先前帶的那個一樣稚嫩。幸好那個學弟經過妳帶一陣後，比較有能力處理一些事情了。妳最近還有收到他寄來的感謝卡，實體的，他說這樣比較能表達感激。其實還不只這個，再上一個妳帶的實習生也是一樣，後來找到新工作還特別請妳吃飯。看來妳對人們應該還不錯吧。嗯，希望他們都能順遂如意。</p><p>但說也奇怪，這次實習生竟然不是要妳或其他人帶。妳的工作是很繁忙沒錯，可這次卻請詩筠帶。她實際上沒比這些實習生大多少。當然啦，不用帶人對妳而言自然輕鬆，而且詩筠也算是個好人。誰管那麼多呢？</p><p>於是妳低下頭回到自己的工作。嗯，這款你們公司的產品介面，從用戶的觀點來看，目前的版面有太多地方會影響到同樣的設定和結果，應該是先前的人想到什麼就加什麼的後果。但這通常會讓使用者搞混，未必是什麼好事。上次討論說有必要把整個設定都歸在同一體系，或許只要分手勢設定和傳統設定兩種就可以。</p><p>還有，整個UI的顏色設定也太過雜亂。最好還是能做成一個系統的感覺，顏色與階層的分配。嗯，還得考慮到投影和螢幕的色彩會不太一樣這點，選用的顏色得在兩者上都有效果才行。空間立體位置也有些重心被干擾，這些可都是麻煩的工程……</p><p>妳思考著，然後，有一個人用一隻筆拍拍妳肩膀，「叮叮，雅婷，等一下到人資部門喔。」啊，是添哥，他總是用這種方式來先提醒別人，有點溫和，又有點專業。</p><p>「喔，好，我馬上來。」妳回頭說。</p><p>「沒關係，不用急，妳有空再去就好。」添哥站妳座位後頭說。</p><p>「收到。」妳回應，添哥微微對妳笑一下表示知道，接著似乎就去叫下一個人。妳雖稍有察覺添哥這次的笑容有些變化，可手邊工作實在太多，讓妳無暇多想只希望先把這件事解決。於是妳接著把既定計畫做些整理後，便從系統登出，帶上硬卡走出妳們辦公室，搭上電梯前往人資部門。</p><p>一會兒後，電梯抵達。妳離開電梯，穿過一段走廊，與一個神情特殊的人擦肩而過，之後來到人資部門。</p><p>老實說，妳每次到人資部門都有一種詭異的感覺。尤其是那種長廊光影和人資部門的色調，就好像這裡是不同公司。妳是出差到這裡來處理工作內容相異的事，然後妳的同事們還在樓下那間辦公室奮戰一樣。</p><p>帶著這種奇妙的感覺，妳踏進人資部門。眼前的辦公室和妳們那間比起來狹小許多，斜照進來的日光也帶著某種受箝制的感覺。</p><p>「來，裡面坐。」人資部門主管在內中遊走，一看見妳，便把妳請到一間小房間裡。</p><p>妳跟著她走，途中瞥見另一個類似小房間也有其他人，但內部情況不太看得清楚。</p><p>妳們最終來到那小房間內，人資主管把那房門帶上。</p><p>「坐。」她替妳拉出一張椅子。</p><p>「謝謝。」妳有點不安地坐上，同時，人資主管到斜對側的地方坐下。</p><p>妳們對視了一會，然後她開口。</p><p>「妳在我們公司多久了？」</p><p>「呃，大概一年多一點。」</p><p>「那公司的狀況妳了解嗎？」</p><p>「一部分這樣。」</p><p>「妳之前轉到我們新的UI小組對不對？」</p><p>「是。」</p><p>「那妳應該知道我們在對手夾殺下，其實公司營運很辛苦，已經有三個季度都虧損。」</p><p>「嗯。」</p><p>「所以最近高層那邊傳來消息，說要進行人事精簡。」</p><p>「嗯。」</p><p>「我很遺憾地要跟妳說，這一波裡面有包括妳們團隊。然後……也有包括妳。」</p><p>「嗯。」</p><p>……</p><p>接著是一陣沉默。 </p><p>但僅在那數秒的時刻間，妳整個思緒已然經歷一輪完整的起承轉合：先是各種聲音在腦海當中持續湧現，而後諸多想法彼此糾纏。再來是那不斷構築的網路迅速膨脹到讓人整個心智都快爆炸。可最終，一切又恢復平靜，如妳在過程中外表所呈現的一般平靜。畢竟，這不是妳第一次處理類似狀況了。</p><p>「這什麼時候開始？」妳開口打破沉默。</p><p>「下一周，但妳不用擔心，我們會有多幾天可以讓妳收東西。然後我們實際的資遣日是再20天後，所以這期間薪資還是照付，只是妳不用再到公司上班。」人資主管這時候又呈現一種慈善的模樣。「妳也可以在這期間去找新工作。」</p><p>「好。」妳說。</p><p>「那有沒有什麼問題想問的？」人資主管這麼問，但一時之間妳沒能做出什麼回應，只能維持沉默。</p><p>「沒關係，有什麼問題妳可以問我們小姐。」她說完之後起身，將門打開，指向外邊辦公室的一個職員，「剩下一些離職事務，也是我們小姐在處理的，所以有問題儘管問。」</p><p>「好。」妳心想，這決定大概也不是那麼容易被推翻的，妳也不是那種會苦苦哀求的人，於是便不再多言。而就在妳起身準備離開房間之時，人資主管的腳步停駐在門口，「妳可以理解公司的決定吧？」</p><p>「不能理解又怎麼樣呢？」</p><p>「這是高層的決定，我不能做些什麼，」人資主管給妳一個官方式的笑容，「只能祝你好運。」</p><p>「我明白。」妳說，而她聽完後點頭離開。</p><p>妳隨後走出房門，到另外那位職員旁邊。</p><p>「這邊有一份離職申請表，然後還有其他一些文件，」她打開自己投影展示些雜七雜八的東西。「填完之後再回傳，我們這邊就會把資遣費和一些東西傳給妳，這樣就可以了。」</p><p>妳從隨身裝置看一看文件，發現其中有些蹊蹺，「這怎麼看起來像自願離職申請書？」</p><p>職員停頓了一下，說，「喔，選錯了。」然後傳了另外一份文件來。</p><p>哦，選錯了。但妳不想在此多作文章，因此確認了另一份文件註明「非自願離職」後便離開。巧的是，妳回程途中，在長廊也遇到一個剛走出電梯的人。妳如妳先前那個人一般回去，而他如妳先前一般前來。</p><p>回到辦公室後，妳找到添哥。</p><p>「添哥，怎麼不是你跟我提？」妳還是認為這種事由人資宣布，有些情理不合。</p><p>「因為我也被資遣了。」添哥臉上有一抹苦笑。</p><p>「添哥你也被資遣了。啊這些高層到底在想什麼？虧損了結果把我們小組裁人，他們到底知不知道這年代UI/UX多重要。我們最大的問題就是這些太差，才會讓競爭對手一直崛起……」妳一股腦地使勁著說，好像剛剛在人資那邊沒能說的，放到現在全都炸開來一樣。</p><p>「妳講的其實我都了解，」添哥先看妳一眼，之後看向辦公室遠遠的某處，「但高層說我們做的東西很簡單，隨便的人都會，而且太慢，太貴了，所以他們要把整個小組改組。」</p><p>「可是現在整組UI糟到一個境界，不像我們那樣紮實來怎麼可能做得好？」</p><p>「這我就不知道了。」添哥搖頭說。</p><p>「唉，」妳嘆一口氣，「那我們團隊現在剩哪些人啊？」</p><p>添哥在此先緩了一下，然後說，「聽說只剩高層和詩筠了。」</p><p>詩筠？剛畢業一年多的詩筠？妳環顧辦公室，找到詩筠，看到她正和新來的實習生說話。</p><p>嗯。妳回過頭去看向添哥，他神奇的表情就像肯定妳的猜測一樣。喔，妳全都明白了。妳全都明白最近實習生一直來的原因。妳也全都明白妳們公司在競爭對手不斷改善推陳出新，自身卻越來越衰退，UI/UX從來沒搞好，整間公司各種方面也一樣，總是不進則退的原因。</p><p>啊，可不是妳們公司啊。是妳們前公司呢。</p><p> </p><hr><p><br></p><p>個人部落格：<a href="https://sumingl.blogspot.com/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">sumingl.blogspot.com</a>，對文章列表有更清楚明瞭的選單 / <a href="https://www.facebook.com/%E8%B4%96%E5%90%8D%E4%BA%BA-100811967997854" rel="noopener noreferrer" target="_blank">FB</a>, <a href="https://twitter.com/SuMingLthereal" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Twitter</a></p>  
</div>
            