
---
title: '各种实名制的开端'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7906'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 01:31:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7906'
---

<div>   
<ul><li><strong>2012-03-22 比工作重要的事</strong></li></ul><p>领导最近不断地说他给老板说给我涨工资，让我留下来，今天那语气近乎哀求了。我在微博上问小黑肿么办，小黑说：拒绝呗，毕竟有些东西真的比工作重要。</p><p>嘿嘿，这小子，我还以为他会哭呢！</p><p>肯定，拒绝是必须的。只是我这人遇到这种场合，老是会辞不达意。主要是，语言表达能力上差太多！</p><ul><li><strong>2012-03-26 离群索居</strong></li></ul><p>最近一周，搬家、考试、上班，很忙很累，烦心事很多。</p><p>朋友的房子，很久不住人，很多东西坏的。厕所里的灯、水龙头、冲水阀、热水器，修的换得简直应接不暇。</p><p>昨天考完试和群里的朋友聚会，兴致都不是很高。加之我开了车，不能喝酒，就更是兴味索然。看别人喝酒只能咽唾沫对我从来都是件难受的事。可是我住太远了，没车我回不去。</p><p>搬来这里三四天，觉得远离尘世了。有点想念城里，想念朋友们。</p><p>这会儿我正坐夜市喝啤酒更贴子，人声鼎沸，我吃了碗炒面，喝了两瓶啤酒，稍微弥补一下昨晚的亏欠。</p><ul><li><strong>2012-03-28 道貌岸然</strong></li></ul><p>我今天骑车上班，二十公里，七十分钟，比想象好，比期待差。</p><p>下午在微博上和人争了半天shuqi的事，那些自命三观正确的人无法接受一个曾拍过色情照片的女人有朝一日成了一线名星，恨得牙根痒痒。（舒淇因为当年艳星经历被网暴，删了微博。2022.5.13）</p><p>而我的想法不过是一个文明社会，人们总该有更多人文关怀。你得给犯错的人自新的机会不是？一个人掉到了沟里，然后费尽千辛万苦爬上岸，被你当头一脚再踹回去，这无论如何不大对劲。</p><p>有不少人说：谁让她不好好看路，不掉沟里不就没这回事了？可是话说你我皆凡人，谁能不犯错？</p><p><em>（现在的想法是：人家拍什么照片管您们屁事！爱看不看，不看滚蛋，别拿假道学来绑架人！2022.5.13）</em></p><hr><p><br></p><p>没想到这SHUQI二字如今都成了敏感词了，唉，这国家。<em>（难怪原文是拼音呢！2022.5.13）</em></p><p>我住的地方没电视没网络，我到网吧看CBA来了。</p><p>马政委(马布里)，真牛逼，无所不能。</p><p>小布鲁克斯，还和他当年在火箭一样，时常无脑浪投。</p><p>话说马政委的很多投篮，看上去也十分可疑，但是人家全投进了。没法。</p><hr><p>看完啦，五棵松真是个好球馆，马政委真是个好球员，让我们有了看NBA的感觉，呵呵。</p><p>找准位置很重要，老马要是还在NBA，恐怕连球队的第六人都不一定能稳抓。一到中国，这呼风唤雨。</p><p>我知道他的时候，已经是他的职业生涯末期了，在凯尔特人辅佐三巨头，江湖人称“独狼”。因为这个称号，我对他有点儿小小偏见。</p><p>现在，完全改观了，在中国的联赛里，他完全就是个“现象”！</p><ul><li><strong>2012-03-29 变身“杠精”</strong></li></ul><p>我最近是肿么了呢？跟各种各样的人辩各种各样的事，都快觉得不认识自己了，我以前不这样，真的。</p><hr><p><br></p><p>昨天忙了一下午，大功告成，得意忘形的当口把word一关，额和，辛苦修改的报告就杳无踪迹了。我明明另存了的，可是，它明明就是没了。用尽各种方法都寻之不见。无奈，今天只好从头来过。</p><p>又花了两个小时，完工，意味着我在这个公司的所有工作就告一段落了。明天移交工作，把电脑啊软件之类的交回公司，再填张表，找各部门盖上章，拿上解聘证明就可以滚蛋了。</p><p>只是离4月7号的考试尚有一周还多，谋划着也许该去哪里逛逛。这考试扯淡，去年报名的时候写的考试日期3月31日，过完年来发现变成4月7号了，害我平白耽搁这一周。不然，就可以直接回家了。</p><ul><li><strong>2012-03-31 开端</strong></li></ul><p>不是我不明白，这世界变化快。</p><p>昨晚一夜宿醉，家都没回，在一个路边的鸡毛店里睡了一晚上。手机早早的没电了，网也没上。及至早上九点多到公司，才发现，新浪微博关闭了评论功能。下午五点到网吧，又发现天涯微博也手机认证了。<em>（我们何以至此！2022.5.13）</em></p><p>各种防啊堵啊各种后患无穷。</p><p>今天把手续办完，正式告别工作了将近两年的公司。关于我要辞职去西藏的消息简直成了公开的秘密。我原本并不想让很多人知道，只是因为前些天领导一再挽留，没办法告诉他真相，谁知道，他几乎告诉了每一个人。</p><p>中午一点多从公司出来，和有个同事一起走到公交车站，然后挥手告别。天气很好，阳光明晃晃的，我对于辞职的感受并不深刻。</p><p>二姐后天到成都，要陪我开成都到西安这一段。最近辛苦的姐姐，刚操心完父母，又要来为我的事奔波。我说我可以，她不放心。</p><p>七号要考职称英语，八号同学请客，九号或者十号就可以回家了。要呆一个月左右，喂鸡，劈柴，然后周游世界。</p>  
</div>
            