
---
title: '同工同酬是理想還是臆想？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=506'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 20:54:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=506'
---

<div>   
<p>同工同酬似乎是每一個勞工都在爭取的事。尤其在平等機會、反歧視、多元納才等成為重要議題的今天，勞資雙方以及各地政府都在談論這件事。走得比較前的國家已有相關的法例去推動薪酬平等，好些在討論階段，更多還在摸索。大家似乎有共識，這是必須做的一件事。</p><p>然而，究竟我們追求的是什麼？</p><p>同工同酬，其實並沒有一個很好的、國際認同的闡釋。一般勞工會認為，只要我付出多少，就該拿多少，所謂出了半斤力要拿回八兩回報；我跟旁邊的人做一樣的崗位，就該收取一樣的酬勞。一般社會組織認為，我們要追求的是沒有歧視的薪資分配；性別、種族、身體機能等都不應成為薪資差異的原因。好像我們在說同一件事；是嗎？</p><p>同工同酬，對員工來說是相同的勞動量獲取相同的報酬；對老闆來說，是相同的貢獻獲取相同的報酬。兩者可以等同，亦可以完全不同。</p><p>我們從最簡單的例子說起。</p><p>如果一份工作是完全沒有產出偏差的可能，那麼，從事同一份工作的人都會有相同的產出，也就該獲得同樣的報酬。假設有這麼一份工作，上班的人只需每天坐在一個地方兩個小時，便能獲取酬勞；那麼，無論是誰坐在那裡、怎麼坐，產出都會是一樣，報酬也該一樣。</p><p>注意，這是以剛才我說老闆的角度來說。從員工的角度，相信絕大部分人都會覺得勞動量一樣，但也不能排除有些員工會說自己坐得好一些所以勞動多一些而該拿取多些等古怪說法。</p><p>世上有沒有這樣的工作呢？其實沒有，但類似的、高度相仿的工作倒還有。例如工廠裡的崗位都有最低工作標準，同時也有其他限制令最高工作標準與最低相去不遠，所以某程度上只要你不是在偷懶，你和其他在同樣崗位的員工在產出和勞動力上都差不多。</p><p>同工同酬在完全相同(上面那如稻草人的工作)或高度相仿(工廠)的工種上確實能夠得以實現。</p><p>另外，一些產出能明確計算的工作也能讓同工同酬在員工和老闆的角度都得以實現。例如銷售人員和經紀。傳統上，這類工種只會提供非常微薄的底薪，然後按照員工的產出來給予佣金或利潤分賬；每賣出一輛車，就收取該車價格的X%作為佣金。對老闆來說，這是最合理的同工同酬；對員工來說，就得看你從什麼角度出發，畢竟有些人能輕鬆賣掉產品，有些人則跑東跑西才賣出一件，勞動力上絕對有差距。</p><p>同工同酬，在這種工種上算是部分得以實踐。</p><p>然而，絕大多數的工作，尤其白領，都是無法實現同工同酬的。原因是，即便是同一份工作，內容似乎相同，實際操作上卻並不完全一致。</p><p>舉例來說，一份企業律師的工作就是為企業提供法律服務；因著不同企業的需要，這份工作可以是執業五年的律師便能勝任，也可以是必須擁有某方面訴訟經驗的資深律師才能勝任。然後你會問，那在同一家企業裡總能一樣了吧？非也。由於企業內部也可以有不同的業務線，因著不同原因而對法律服務有不同需要，要的人也就不一樣。當你對人才的要求不一樣，需要付出的酬勞也就不太一樣了。</p><p>有些人到了這一刻便會在爭論，那就是不一樣的工作了，不是嗎？這正是問題核心。大部分的白領工作到了某個等級以上便會有很大的浮動性，工作性質一樣，但濶度和深度不一，根本不存在一模一樣的工作。即使同一個人去應徵，拿到的酬勞也可以不一樣；同工同酬不能實踐，因為『同工』不存在。</p><p>當然『同工』不存在，差不多的工作總存在了吧！對的。而這些工種在酬勞上縱有不同，理論上也不會存在太大差異；若產出相差不遠，薪資卻天與地之別，那這企業的某部分運作大概存在問題。</p><hr><p>你或許已注意到，上面說及的狀況裡，我都沒提到性別、種族、身體機能等等經常被掛在口邊的事項。同工同酬跟平權其是是兩回有交疊的事。同工不同酬，是一個現象。性別、種族、身體機能等等是解釋這個現象的其中一個角度。</p><p>再覆述一下上面提到的三種工種：</p><p>-        完全相同或高度相仿的工作，例如稻草人</p><p>-        以產品銷售等能量化的產出計算收入的工作，例如銷售人員</p><p>-        辦公室工作</p><p>簡化一下，我們就只拿性別一項作例。</p><p>男女之間的同工不同酬出現在第一種工種(稻草人)，其實比較罕見。我認為主要有兩個原因：一，太容易被發現因而對老闆來說這種歧視風險太大；二，在入職上已納入了性別這項因素。</p><p>我們再拿工廠工作例子，傳統上都以女員工為主。無他，因為廠長想要把成本壓到最低，自然不會選擇在市場上較有競爭力因而勞動價格較高的男性。然後，當男女之間的收入差距進一步收窄，工廠開始招男性擔當此類工作；整體工資並不會因為有男性加入而上升，而是因為本身就以成本控制為基調而壓得低無可低。</p><p>所以，性別薪金差距在這種工種上比較罕見。</p><p>以產品銷售等能量化的產出計算收入的工作，過去亦跟工廠工一樣，但就反過來主要以男性員工為主。這其實很大程度上受制於社會價值。無論是西方還是華人社會，都經歷過男主外、女主內的年代；女性地位低，教育水平低，人脈網絡狹窄，從事銷售工作可以說是輸在起跑線。而刻板的性別印象亦令社會對某些工種依然存在偏見。再以賣車為例，人們總會覺得男性對汽車比較了解，所以男性會選擇跟男性銷售員接洽，同聲同氣；女性顧客亦傾向跟男性銷售員接洽，希望從他們身上得到比較準確的資詢。</p><p>因此，這種多勞多得的工種，同樣沒有太多被投訴薪金歧視的狀況；不因為薪資分配很公平，而是因為這類工種在男女比例上本來就失衡。</p><p>來到第三種工種，亦是性別歧視出現得最多的狀況，主因便是當中有太多的不可知。</p><p>我們先從畢業生說起。大學畢業生，無論男女，在才能和經驗上其實都差不多；在任何企業內，他們入職時的可能產出其實也差不多。然而，除了一些設有最低入職薪金或畢業生培訓計劃的企業外，很多企業都會給予畢業生不同的薪資。原因其實有很多，但有兩個我認為是很大的罪魁禍手。</p><p>一，潛質。就如上述那樣，社會上對性別的刻板印象極深，令很多領導，尤其老一輩，對男女的潛能有很不一樣的看法。他們普遍認為男生潛質高，因為他們比較擅長理性分析，事業心重，拼搏，不會因為戀愛、婚姻、孩子等方面影響工作熱誠。</p><p>女生們看到一定會想，「媽蛋！這什麼鬼！」我們當然知道在現今世代，以上的說法都不合時宜。女性地位提高，教育、經驗等都跟男生差不多，那堆刻板印象早已站不住腳。就算是老一輩的領導，其實也說不出口上面那堆。</p><p>但，刻板印象影響的不是意識，而是下意識，甚至潛意識。這些領導作出這些決定時，自己也未必察覺到自己對性別的偏見。他們誤以為男性潛質較高，願意投資在他們身上的(就是工資)自然也會多一些。</p><p>很生氣吧。</p><p>第二點應該會讓大家更為生氣，就是女性的自我審查。過去，我見過不少女性求職者，無論經驗、年齡，『主動』提出在薪資上能作出讓步。相反，男性求職者絕少在求職過程還沒到最後一刻提出薪資的讓步。當你提出讓步，八成機會對方會接納；不提出，對方提出減低薪資的機會只是一半一半。</p><p>相反，提出加薪和升職要求的女性員工遠比男性少。有時候，她們甚至會有這樣一個迷思『因為我是女人，必須做得很厲害，比男生要好，他們才會考慮我』然後就等呀等，形成一個惡性的、自我應驗的循環。</p><p>當然，想深一層大家都會明白為什麼女性會有這樣的顧慮，實在難以把責任全壓在她們身上。但若她們不打破自己的這個迷思，這樣的狀況其實難以制止。</p><hr><p>另一個有趣、相連，但並不相同的概念是不同工但同酬。社會上有很多人會認為好些工作雖然不同，但對社會和企業所供出的貢獻相近，也就應該得到相近的薪酬。</p><p>最明顯、經常聽到的例子便是香港警察和香港消防員的薪資。同為紀律部隊，工作中有相當大的生命風險，對體能、紀律等亦有相似的要求，但警察的薪資卻比消防員的要多，而且是明顯地多。</p><p>這個概念的爭論點在於如何衡量工作的產出以及對從業者的要求。警察和消防員在對從業者的要求上相近，但在產出上則存在重大爭拗。警方認為自己的工作與罪犯近距離相連，危險度比大多數時間在準備狀態的消防員高；消防員則認為自己進入火場和參與各項救援工作都是在死亡邊緣徘徊，並不下於大部分時間花在查探的警員。</p><p>衡量產出和對從業者的要求其實在現實中很多時不是跟薪資成正比。</p><p>例如，我們常掛在口邊的人命無價，但醫生的薪資遠比投資銀行的銀行家要低；論學術、技術、經驗，兩者勢均力敵，論對社會的貢獻則是蘋果和橙作對比，根本難以論證。</p><p>然而，這狀況其實不是沒有解決的方法；只是方法並不容易而已。北歐以及一些歐洲國家(快樂指數很高的那些)在社會價值觀上是根本的不同，不視金融業比其他行業重要，在政府和法制的限制下令所有行業的薪金差距收得很窄。在那些國家，大家的工資其實差不多。</p><hr><p>在我看來，同工同酬，又或是平權，其實都必須從法制以及教育入手，雙管齊下，才有望解決。</p><p>好些事情不是法例逼迫就能解決，商家總有方法把成本壓下去；而在利益當前，他們本性上不會管你是男是女，公平與否。</p><p>人們必須能站起來捍衛自己的權力，突破自己的思考迷思，才能讓人重視你，讓想要跟你一起創造更公平的社會的有心人可以幫助你。</p><p>到那時候，或許同工同酬不再是臆想。</p>  
</div>
            