
---
title: '同溫層的迷思'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6978'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 08:05:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6978'
---

<div>   
<p>同溫層這個氣象學的舊詞，還是最近幾年它成了網絡熱門用詞才聽回來。這是一個挺到位的詞，泛指網絡演算化下用家只接觸到自己想要接觸的人和資訊，同樣喜好的用者集中起來，成為一個個網絡社交群組。</p><p>Essentially the same as “in-group”.</p><p>這不是一個只適用於網絡的概念，而是比你我都老的現象；有人的地方，就有同溫層現象，華人社會裡尤甚。</p><p>同溫層的好與壞，大家都聽說過；尤其是壞的。偏見、錯判、極端化，在現今鼓吹多元化社會的世代，壞處比好處更讓人記住。職場上，Old Boys Club 是這種同溫層的極緻，男人、白人、中年、富裕、老油條，聽起來就讓人皺眉，人人得以誅之的存在。</p><p>那為什麼即便是跳到網絡上，同溫層還是那麼普遍？打遊戲的時候，看到有一個公會直接命名同溫層舒適圈，簡直令人髮指。</p><p>我認為，同溫層的一個強勢作用，是能做到登高一呼的效果。</p><p>試著去想，一個與你理念不一致的人登高一呼，能把你喚到他的陣營裡嗎？怎說也是不會的，即便你心裡很認同那人的這個建議，就是不能和議。這是上面提過同溫層的各個壞處的衍生品，人們放棄思考和勇氣提出質疑，來留在同溫層。但反過來，若你在同一陣營裡，就算你的心裡不和議，又或是你有所疑慮，你都會走出來和議。</p><p>為什麼登高一呼那麼重要？因為，一百個人就有一百個意見；挑不出來一個，什麼都做不成，大家就天天討論而已。討論很好，但總沒完的，沒結論，没下一步的，討論個屁啊？我們不是古希臘那些高地位男人，天天就只學術討論和搞基；我們還得求實際的，不是嗎？</p><p>早陣子發表的文章，掀起了『又一波』關於馬特市的討論。我感到相當欣慰，因為能挑出不少討論和思考。同時，我也感到相當憤怒，挑出了好些令人咬牙切齒的態度。</p><p>注意，是態度，不是思維。</p><p>Mokayish 的文章裡提到，好些生活類作者被挑剔，是因為他們沒有體認到每一位創作者的寫作目的不同，便總掛在口邊「不要在乎數字、不要管讀者願不願意互動、不用比較、輕鬆寫講自己想講的」對其他作者來說很刺耳，是「站著說話不腰疼」的行為。</p><p>這直刺我內心。</p><p>我大概會把自己編入非生活類作者的一群。雖然我也認為作者自己的心理質素很重要，的確需要告訴自己，不要太在乎數字，那就沒那麼痛；但我不得不承認，寫東西就是想要人看到。而且不是單純為著得到別人花幾秒看我的文所以寫他們會看的文字的那種看，而是我寫我想要寫的，也能得到他們的注意。這，到了某個痛苦的地步是，我乞求別人來批評我的文字 - 被批評、痛罵，都總比沒人看好。</p><p>然後，便會有市內朋友們來給抱抱、支持，寫的小說終於不是零拍掌，十多萬字終於有幾個字的留言了！感動流涕。即便是我高度懷疑那是同溫層效應，我的文字就是屎一樣，朋友們還是一臉關愛來拍拍肩膀，「傻豬黎架。你啲屎有人睇就唔係屎啦，係咪？」什麼邏輯都不用管，直接抱緊處理。</p><p>因為，到了某個時候，虛假的溫暖能救命。更何況是同溫層的溫暖？</p><p>所以，不單是金錢或其他實質上的，更重要的是心靈上的支持，讓作者走下去。所以，才會有那麼多人明明知道怎麼賺也賺不了多少，還是極度在乎自己有多少個追蹤著，每篇文章有多少個拍掌，哪個新人發出來的文章比我的多拍手。他們要的，不單是萊特幣，更是心靈上的滿足；我要被愛，我要受歡迎，我要當大神，我要大家都聽我的。</p><p>可悲得可以。</p><p>而同溫層的另一個問題就在這種人的身上體現個徹底。他得到了他需要的，像毒癮一樣，要求一直提高。本來在同溫層裡，有拍掌、有留言、有萊特幣，已經要跪謝支持；慢慢發展到我的文章要在首頁，我要登高一呼，我要我的文字被捧成神諭一般。</p><p>任何寫同類型東西的文章不能比我的好。出來一篇這樣的嗎？我立即寫一篇來批判他，然後我的同溫層戰友一起推到我的遠遠拋離，讓該篇沉底。真的無法，對方太厲害，便像帝王一般跟對方說，「朕欣賞你。你把朕要說的寫了出來，不錯。」若被批評了，立即筆戰到底。不單打擊對手，還打擊任何與對手有差不多想法的人。</p><p>我突然想到一個名字。屈穎妍。</p><p>同溫層逐漸被這樣的人瓦解。因為，大家終於發現理念不同了。有人把同溫層弄成粉絲會了，搞個人崇拜，邪教化了；但又沒有天堂之門的能力，聚不了信眾，頃刻把建好了的推倒重來了。</p><p>其實，我覺得馬特市不是不需要同溫層；其實很需要。不需要的是那堆偽大神；明明能憑建立好的東西來登高一呼的，卻搞惡性個人崇拜，本末倒置了。</p><p>預計這篇將會得罪不少人，歡迎指教。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            