
---
title: '吸大麻 傍大款——我的22岁生活 与文化反思'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6500'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 14:35:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6500'
---

<div>   
<p>上个月，我22岁了。</p><p>我的生活里已经发生过很多dramatic的事情。</p><p>比如说，我吃过一种致幻的植物。只是这种植物，就让我体会到了此前二十多年从未幻想过、了解过的感觉。</p><p>时间突然变得很慢，我狂笑狂哭，完全失控。我的头脑变得很昏沉，我可以清晰地听到音乐的每一个节拍，一首歌里面发出来的高低起伏、错落有致的所有乐器的声音。我变得十分有想象力和艺术细胞，我分析艺术家朋友的照片，可以把图片清晰地看出立体感、并赋予其多重意义。一张照片，在我的面前展开了一个全新的世界。我尽量用语言向艺术家朋友描述这个世界的种种细节。他的朋友们在我们旁边聊天，他眼里只有我向他描绘的世界，甚至说，要按照我的解读把那张照片画出来！</p><p>我在做爱的时候，可以感受到我和对方的每一处细微触碰，他嘴巴里呼出的气体扩散在我的四周，他阴茎缓慢地插入我的阴道，我的手指关节慢慢触碰到他的肌肤。分神倒是成了一件难事，我只能沉浸在当下。</p><p>我分不清现实和梦境，我好像突然清醒，发现自己在现实，几分钟后，我又坠入梦境。似乎空间一次次破碎。我不知道怎么描述这种感觉，假如你看过《盗梦空间》这部影片！对，就是像那样！一次次坠入重重梦境！</p><p>当时因为对它了解不多，我很害怕自己会一直维持失控的状态，害怕没人看着，我立马从窗户一跃而下，害怕自己变成智障，害怕第二天就会死去。但好在我身边有一个我全身心信任的人，他对此经验颇多，好在第二天我很快恢复正常。</p><p>然后，我开始想，为什么这样的好东西是违法的？这种独特的感受，假如没有尝试这个“禁物”，那我一生都不能感受到。大家都只是知道，从小我们就接受到这样的教育，所有的毒品都是违法的，都会上瘾，会对人体造成不可逆的伤害，一旦尝试，整个人生都会被毁了。我们甚至被剥夺了去了解它们的权力。身边很多人也是听到毒品，听到它们的名字就突然变了脸色，好像我在谈论的是地狱。</p><p>结果我发现：这种植物的伤害性和成瘾性比烟和酒还来得轻。这难道不是一个巨大的谎言吗？</p><p><a href="https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E5%A4%A7%E9%BA%BB" rel="noopener noreferrer" target="_blank">大麻被单独划为第四类，原因在于大麻对于中枢神经系统的作用方式非常复杂，对某些功能有兴奋作用，对另一些功能又有抑制作用，同时还能致幻，但又没有很强的成瘾性和急性生理毒性，甚至还具有治病的能力，这就相当于同时具备前三类毒品的特性，且缺点却没那么严重，这就是为什么大麻是目前所有毒品当中定位最模糊的一种。</a></p><p><a href="https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E5%A4%A7%E9%BA%BB" rel="noopener noreferrer" target="_blank">2007年，医学期刊《刺胳针》（<em>Lancet</em>）报导了一篇关于常见管制药品其伤害性及成瘾性的主观问卷调查，调查结果是大部分问卷填写人认为大麻的伤害性及成瘾性比烟、酒来得轻。</a></p><p>从那次开始，我更加清晰地意识到，我脑子里曾经被灌输过多少狭隘的观念。</p><hr><p>我曾经和一个有钱人睡了一晚，他给了我2w。</p><p>他有妻有子，有一家公司，在几个国家有几套房子。</p><p>他急于说服我和他睡。我们线上聊了几个月，这是我们第一次见面，我的头脑，我的身体，他都急于拥有。现在，已经聊完了思想，只差身体了。</p><p>我和我脑子里的道德观念作了一场绵长的斗争。最终，我答应了。口他的时候，我觉得恶心，几乎想要呕吐。他短小的阴茎，矮胖的身体，发黄的牙齿，都让我觉得恶心。抽插时，他带着满满的期待问我，他长不长，硬不硬。他需要得到肯定。我一边娇喘一边说，“啊~你太长了，太硬了，都弄疼我了，不过，好爽啊！”</p><p>我其实很疑惑，他真的不知道他的尺寸吗？我理解，和他上床的女人因为想从他身上得到资源、钱财，不会告诉他真相。但，他从来没有看过别人的吗？</p><p>不一会儿他就已经疲惫了，已经折腾了一天，并且第二天他需要早起工作。我在心里叹了口气，终于结束了。但我还是没有完全放下戒备，我害怕他。但，同时，我觉得这笔买卖很划算。恶心自己一小会儿，赚半年的开销。</p><p>尽管在很多国家和文化里，这是违反道德和法律的，但我丝毫不觉得这件事丢人。我利用我的性魅力从男人身上获取金钱，他也得到了满足，各取所需。我完全没有愧疚感。他在外面背着妻子孩子睡过无数女人，我只是其中之一。如果法律和道德无法说服我，那我断不会遵守。</p><p>就是这个男人，他在后来告诉我，我这个人很有潜力，但他绝对不会投资我。因为我没有任何束缚。</p><p>有一篇文章对我的影响十分大——《考研不如傍大款》。彼时我还是一个刚觉醒一些自我意识的小女生，作者用她清晰的逻辑，引用了翔实的数据来表明，考研不如傍大款划算。无论是付出的时间，还是得到的回报。她说，完全可以在傍大款的同时，利用大款的各种资源，来提升自我。等到大款厌倦了，自己也就发展了技能，可以独立出来了。</p><p>我清楚地知道，如果有机会的话，我还会做这样的事情。但同时，我不会依靠于男人。这些年和各式各样男人打交道的经验，让我发现，男人绝对靠不住。只有自己的事业、学识、技能才是实打实的。</p><p>但，anyway，我终于击溃了之前社会给我灌输的价值观道德观，思考、明晰了自己的价值观之后，做出了自己的行动。</p>  
</div>
            