
---
title: '哆啦A夢永遠不會老'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7515'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 08:43:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7515'
---

<div>   
<p>暑假去戲院看哆啦A夢大電影，是我的例行節目。因為疫情停了兩年後，今年終於再度到戲院與哆啦A夢重逢。今年暑假檔期的哆啦A夢電影是《大雄的宇宙小戰爭》。多啦A夢電影千百年來都只有一個套路：哆啦A夢和幾個小鬼一起，利用數之不盡的法寶，克服重重困難取得勝利，最後大團圓結局。電影的中心思想從來都是除了友誼和勇氣就是勇氣和友誼。喜歡《鬼滅之刃》的先生大人撇嘴說：「都不知道哆啦A夢有什麼好看的。」我賭氣回他：「你這種沒有童真的人懂個屁。」我的人生有很多無法割捨的執念，哆啦A夢是其中之一。很久很久以前，這隻可愛的「狸貓」還被叫成叮噹時，我就被作者的奇思妙想折服，一路看著哆啦A夢拿出一個個法寶，扶著阿斗般的大雄過關斬將，由2D漫畫裡的幼稚小學雞到3D電影《Stand By Me》 裡成為大人和靜香結婚，每一幕我都沒有錯過。只要看見這隻圓頭圓腦的藍色機器貓，我就會有說不出的開心，容許自己一次又一次的幼稚。</p><p>今年暑假《大雄的宇宙小戰爭》是2D電影，裡面的主角還是機器貓和小學生們，電影也依舊是我一直以來都知道的那種套路，但是我還是和同場觀影的小朋友們一起開心大笑。看完電影立刻問香港的媽媽朋友們，有沒有帶小朋友去看，才知道原來香港排期到八月才上映。我忍不住同好友笑，「哎呀，會不會到時不能上畫。」朋友問何解，我說：「這一部電影講大雄幾個好朋友和哆啦A夢一起，幫助流落地球的外星人總統返回自己星球，合力推翻獨裁皇帝。戲中外星人反抗組織的接頭暗號是『自由歸於我們』，人民上街抗議大喊的口號也是『自由歸於我們』。」同為哆啦A夢死忠粉絲的好友給我回了一個掩嘴偷笑的sticker後說：「這樣啊，我一定要去看。」</p><p>對比2D電影，我更喜歡3D版本的《Stand By Me》系列，因為這一個系列更像是給大人看的，電影瀰漫著一種因為無法抗拒成長而帶來的淡淡憂傷與無奈。第一集上映是2015年的年頭，那時給哆啦A夢做粵語配音的林保全先生在電影上映前逝世，這部電影成了他的配音遺作。保全叔聲演哆啦A夢多年，在我美好的回憶裡，哆啦A夢說的每一句話都是保全叔的聲音，我至今也接受不了其他配音演員的聲音。那個時候，我的低落心情還掙扎停留在2014年裡，保全叔這樣一個與昔日美好時光緊密相連的人，一個以為他會與哆啦A夢一樣永遠不會老的人，忽然說走就真的走了，那種密不透氣的憂傷真是筆墨難以形容。《Stand By Me 》粵語版電影的開頭有特別向保全叔致敬，當我看到銀幕用黑底白色字打出的「永遠懷念林保全先生」時，眼淚奔湧而出。而當電影結尾哆啦A夢用保全叔的聲音說出「我唔可以再留喺度，真係要走喇！」時，我在黑暗的戲院裡無聲痛哭，既被電影的情節感動，也為保全叔的離世，更為自己作為一個成年人要被逼面對開始變得支離破碎的香港而悲傷得不能自己。</p><p>等到《Stand By Me》第二集上映已經是2021年，整整6年之後，一切更是物是人非，我已經無奈離開香港，開始學習適應台灣的生活。與第一集相比，第二集的劇情實在有點牽強，但我還是把自己感動得稀里嘩啦的。因為我意識到自己也是不想長大的大雄，痛恨自己有無數如爛泥般失去勇氣的時刻，結果是自己再次淚灑戲院。</p><p>《Stand By Me 2》是哆啦A夢誕生50週年的紀念作品。這隻年過半百的機器貓，到了2022年, 仍舊精神抖擻地帶著大雄和他的朋友們穿梭宇宙，一起冒險，一起打敗獨裁者，哈，哆啦A夢永遠不會老！</p><p>看完《大雄的宇宙小戰爭》回家，留意到一則香港書展的新聞，說有讀者到場趕買區家麟的旅人日誌三部曲，理由是不知道哪天這些書就被禁了。看到這則新聞，想到我最愛哆啦A夢的法寶是默書麵包。如果我能擁有默書面包就好了，我一定會把所有禁忌或者可能會成為禁忌的文字都印到默書麵包上，統統吃進肚子，永遠都和我在一起，管你如何焚書禁言！</p>  
</div>
            