
---
title: '哎呀我的媽~結案報告'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6197'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 05:21:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6197'
---

<div>   
<p>對於阿雜心情要怎麼<strong>「狠狠地發洩一番」</strong>，每個人都有自己的方式。</p><p>有的人會大吃一頓，有的人會買一堆東西，這些都是要花錢錢的。<br class="smart">千萬要想清楚，不要太衝動，會付出代價的。</p><p>有的人會大睡三天，有的人會爬山流汗，有的人是抱著枕頭哭一場。<br class="smart">嗯！也好，注意不要傷身就好。</p><p>昨天呢~因為太鬱卒了，不報復一下自己是絕對、絕對、絕對不行的。<br class="smart">跑去大吃大喝了一頓，順便買了一大堆化妝品、保養品跟一條美麗的藍色裙子。<br class="smart">興高采烈的刷卡刷到爽爽，反正現在還沒什麼關係，下個月付卡費就會有<strong>痛快</strong>的感覺喇！</p><p>經過了一整天的折騰，覺得這番發洩挺值得的，心情愉悅地準備回家。<br class="smart"><strong>等等等等！我還有一關要過，這個也是今天要分享的重點。</strong><br class="smart"></p><p>我家有個財務大臣，總是擔心我亂花錢存不到錢或是亂買了什麼不必要的東西。<br class="smart">不過，不是廣告也常說，女人總是偶爾要對自己好一點的嘛~<br class="smart">是不是？是不是？是不是呀？<br class="smart"></p><p>衣服總是少一件，保養品又一直推新品，每次逛街都眼花撩亂，我哪裡有什麼抵抗力啊！<br class="smart">至於昨天花掉多少錢就不特別報告了，以免 Matters 裡有財務大臣派出來的間諜，被知道了可不得了。<br class="smart"></p><p>於是，進門前先到附近公園轉一圈，<strong>把包包裡早有預謀的「全聯購物袋」拿出來</strong>。<br class="smart">吼！全聯真是我的好朋友，要什麼有什麼。<br class="smart">「全聯購物袋」真的很重要、很重要、很重要。<br class="smart">沒有全聯購物袋之前，我是用那種買菜買水果的紅白塑膠袋的。<br class="smart">後來發現全聯購物袋是不透明的塑膠袋，比起紅白塑膠袋更實用。</p><p>好了，接著說接著說，到公園，拿出全聯購物袋要做什麼呢？<br class="smart">嘿嘿嘿！<br class="smart">把所有的戰利品整理一下，可以拆的包裝盒拆一拆，小件的塞到後背包裡，百貨公司的袋子丟掉，所有的物品通通丟到全聯購物袋裡偽裝好，上面記得要蓋上幾包平常會帶著的小包裝衛生紙，開開心心的回家，順手把拆下來的垃圾及包裝袋丟到樓梯間的垃圾桶裡。</p><p>進門，財務大臣問：「回家了啊？又亂買了？買什麼這麼大包呢？」<br class="smart">「哎喲，衛生棉啦！你吃飯沒？有沒有吃藥？」<br class="smart">記得這個時候務必假裝尿急快步走回房間丟下東西進洗手間，要快！<br class="smart">洗手間出來要開始聊新聞、聊是非、聊電視劇，千萬不要讓對方想到剛剛一閃而過的全聯購物袋。<br class="smart">10分鐘以後就過關啦！<br class="smart"></p><p>至於以後穿那條新裙子的時候，如果財務大臣問：「這什麼時候買的？怎麼沒看過？」<br class="smart">務必要淡定的回答：「吼呦！這件都穿好幾次了，每次都要問，是有多麼不關心人家！」<br class="smart">新衣服剪下來的價格標籤紙，要混到其他垃圾裡頭丟喔！</p><p>哎呀我的媽~<strong>「狠狠地發洩一番」</strong>，結案報告完畢。</p><p><a class="mention" href="https://matters.news/@ch847009" target="_blank" data-display-name="志工爺爺" data-user-name="ch847009" data-id="VXNlcjo0NjY3Ng">﻿<span>@志工爺爺</span>﻿</a> 、<a class="mention" href="https://matters.news/@annepink" target="_blank" data-display-name="annepink厚脸皮瓶瓶泡泡" data-user-name="annepink" data-id="VXNlcjoyMDA5MQ">﻿<span>@annepink厚脸皮瓶瓶泡泡</span>﻿</a> 、<a class="mention" href="https://matters.news/@jlc0719" target="_blank" data-display-name="每天都有新體驗" data-user-name="jlc0719" data-id="VXNlcjo0NTQ4OA">﻿<span>@每天都有新體驗</span>﻿</a> 、<a class="mention" href="https://matters.news/@0828" target="_blank" data-display-name="一隻會彈琴的貓" data-user-name="0828" data-id="VXNlcjozOTUyOA">﻿<span>@一隻會彈琴的貓</span>﻿</a> 、<a class="mention" href="https://matters.news/@louish2220" target="_blank" data-display-name="路易二十二" data-user-name="louish2220" data-id="VXNlcjo1NTQ5OA">﻿<span>@路易二十二</span>﻿</a> 請問大家滿意今天的結案報告嗎？</p><p>啊！忘了提醒，信用卡帳單務必使用電子帳單，不要寄到家裡留下證據，切記切記。</p><p><br class="smart"><br class="smart"></p>  
</div>
            