
---
title: '四月祭｜請你照亮我的生命。'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7931'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 07:23:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7931'
---

<div>   
<p>張先生，</p><p>展信安。</p><p>再半年過去，世界繼續下沉。</p><p>四一那天參加了一個不痛不癢的榮迷活動，結束之後甚至沒有說些什麼的動力。直到昨晚，4.3榮門客棧直播重播，我才又有了一種你近了又遠了的恍惚感。就是這時了，趁你還未走遠，請再同我傾下計。</p><p>不知道是不是我漸漸長大的緣故，又或者是這個世界現在已經壞到不可救藥，我漸漸覺得你的生命文本已經無法再指引我未來的路了。（如果我執意問下去，或許只有Konstantin Olmezov的選擇是你給的答案了，但我至少還想要相信，那不是你的意願。）說實話我竟然開始有小小嫉妒你，嫉妒你生的夠早，有幸經歷那完整的黃金年代，也不至於面對如今這荒唐的世間。我知道，我當然知道這樣講對你並不公平。</p><p>我不必再問如果你在，你會選擇哪一邊了。我眼睜睜地看著這世界掉到谷底，到任何一個有良知、有在思考的人類都無法容忍的地步。而你那麼美又那麼真，如果你還在，你會感到多麼痛苦啊。</p><p>直到最近，我才深刻地感受到，這不是一個兩個受苦的靈魂的問題。這是一整個時代的崩壞，一整批的小孩子在成長為價值觀簡單、習慣舉報與自衛、無法體會他者苦難的人。而小孩子，本應該是亮晶晶的小孩子。從前我總是安慰自己，我也是這樣長大的，但總有某一個點會讓我醒來。但現在的輿論環境和我小時候的差異逐漸大到再也無法忽視。我們是不同的世代了，我從前拒絕承認，但我現在已經沒有抵賴的空間了。我該如何做呢，靠近抑或是遠離呢。</p><p>我最近也意識到，人與人的連結，全憑我的選擇。我想起在馬路上幫助陌生孕婦的你，想起默默給癌症歌迷打電話的你，想起在意不相干的弱者的你。是因為你足夠強大嗎Leslie？如果我也擁有助人的力量，或許我也不會像如今一樣毫無作為？我選擇加強一些連結而弱化另一些帶給我痛苦的連結，這樣的我，如何可以宣稱希望人人平等、追求公義與公正呢？我明知道那些帶來痛苦的人並沒有錯，甚至也沒有選擇。我可以就這樣遠離嗎？我對得起自己的信念嗎？</p><p>昨晚看著你的生命切片，我只剩讚嘆。你這樣美。你繼續用一己之力的美感動更多人，更多中國的年輕人。那會是一種迂迴的救贖嗎，Leslie？美學教育必定帶來高尚的良知嗎？康德這樣相信著，而我當然可以找出反例，證明的確有人可以在追求美的同時道德淪喪。但我也願意這樣相信。記得剛剛喜歡你的時候，聽榮迷圈喜歡講這樣一句說話「每一個榮迷，都是哥哥自己親自挑選的」，我或許是不信的。但我也願意這樣相信。希望可以被這樣的你打動的人，是仍舊對美與良知有堅持的人。是這片土地的希望，如果我們仍有的話。</p><p>張先生，我漸漸覺得對你的訴說變得無力。我深愛你，我希望你如果仍在某地，可以快樂無憂地遨遊宇宙。但我對你的信任，對你心內的美與善的堅定信念，是同我對你的愛（希冀你快樂無憂）相悖的。而如果我真的希望你快樂，那麼對你持續地敘說這些炸彈碎片與揚起的灰塵，又有什麼意義呢（對任何一個我愛的人又何嘗不是如此呢）。而我甚至無法全心全意地相信你仍在某地。所以只剩這微弱的呼喊與請求了嗎，張先生。我彷彿被遺落在這個世界裡，你走遠了，你還在記掛此地嗎，張先生。</p><p>請你照亮我們的生命。不要，閉上，眼睛。</p><p><br></p><p>抱歉，本來的紀念變成了求救的呼喊。我想念你。</p><p>來自 自私、自責、痛苦的，<br class="smart">你的迷 敬上</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            