
---
title: '回應｜關於夢想與衝突的淺見'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4670'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 12:30:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4670'
---

<div>   
<p><strong>不專業大綱：</strong></p><pre class="ql-syntax">★前言
★我想做的和家人期望的不一樣？
  溝通的學問?如何回應?
  關係比事情重要
★關於教育與世代差異
  填鴨式教育與職業的刻板印象
  比起賺錢，更需要的是？
★美樂的經驗分享
  園藝學系讀什麼？你對園藝的第一印象
  我所學的之於我現在的工作
★結語
</pre><p><br></p><h2><strong>前言</strong></h2><p>會打這一篇文章是因為<a class="mention" href="https://matters.news/@lkjh1080217" target="_blank" data-display-name="莫默" data-user-name="lkjh1080217" data-id="VXNlcjo2MDkwMA">﻿<span>@莫默</span>﻿</a> 發表最近和家人的話題，在底下留言被<a class="mention" href="https://matters.news/@thumbb13555" target="_blank" data-display-name="碼農日常大小事-裏" data-user-name="thumbb13555" data-id="VXNlcjo1NzI3NA">﻿<span>@碼農日常大小事-裏</span>﻿</a> tag啦！看一看發現不是三言兩語能表達清楚，於是就有這篇文章的誕生。<u>莫默</u>(準國三生)文中提及自己想要讀的專業是<strong>寵物經營</strong>與長輩期待的警察不同、溝通的衝突和不被理解的感受，<u>美樂</u>稍微在網路上搜尋寵物經營科的相關資訊，這確實是一個新興學科，在我對養寵物的現代趨勢理解概念中，認為這科系未來發展性蠻高的，在Matters就蠻多貓奴的呀！不過本篇的重點先不深入探討寵物經營、寵物療育、萌經濟方面，加上我是讀普通高中對高職體系較不熟悉，所以我會從<strong>個人想法及經驗</strong>來分享，在我完成這篇文章的同時，動物相關的專業知識就交給<a class="mention" href="https://matters.news/@nk980710" target="_blank" data-display-name="白鼬筆寬麵" data-user-name="nk980710" data-id="VXNlcjo2MDc1OA">﻿<span>@白鼬筆寬麵</span>﻿</a> 學弟囉！XD</p><h2><strong>我想做的和家人期望的不一樣？</strong></h2><p>首先，我覺得<u>莫默</u>很棒，必須肯定她，能夠在國中時期就確定自己的目標是難得可貴的事，<u>美樂</u>在國中的時候適應新環境都來不及了，基本上對夢想就是壓抑著並且認為「我不行」、「不可能」，壓抑到後來經歷了人生大爆炸！而如果能夠重來，如果能夠用我現在相對成熟的心態面對，我想要對自己說…，我不該被受限於環境或人的眼光，得不到肯定與認同怎麼辦？我先自己肯定自己呀！長輩講不聽怎麼辦？別傻了！不會講得聽的，一個人的價值觀是從小到大建構起來，蓋好了就是蓋好了，我們每個人成長經歷、背景原本就不同，更何況是大我們二、三十歲，甚至更年長的長輩呢？所謂溝通如果只是試圖強加自己的觀念到另一個人的腦袋並要求對方接受，而雙方都只是抱持這樣的目的，那這並不叫溝通，我想形容這樣的互動行為叫作<strong>撞牆</strong>！</p><p>若有人試圖侵入我的自我意識，<strong>我可以選擇</strong>不跟著撞牆，原因有二：第一點是我必須保持心平氣和，不然恐慌發作受苦的可又是我自己，但當下聽到那些不悅耳的話，有血有肉的人都會有感覺啊！通常我會忍耐、敷衍過去，離開現場後自己再適當地抒發，比如說：寫日記、打文章、運動爆汗、找人說說、禱告…；第二點是我知道，要長輩(或任何)觀念不同的人改變想法是很難的，除了尊重對方之外，我們要知道關係比事情重要！今天若是我因為要證明自己是對的卻傷害了別人(自尊心或否認對方的感受…等)，爭贏了卻輸掉關係那值得嗎？<s>(我又要把我的遠離焦慮概念寫出來了)</s></p><p><br></p><h2><strong>關於教育與世代差異</strong></h2><p>大家應該對填鴨式教育並不陌生，我高中的時候因為厭倦了背書、考試教育而丟棄了許多讀書、學習的機會覺得有點遺憾，剛好今天看到一個親子IG講到填鴨式教育的緣由和好處，但隨著時代、產業變遷，教育也該有所調整，有興趣可以<a href="https://www.instagram.com/p/CR_OLdghN1X/?utm_source=ig_web_copy_link" target="_blank">點這裡</a>。Matters這邊有很多教師，我就不班門弄斧了，<strong>回應<u>莫默</u>文中對話說：警察薪水高</strong>，剛好我有一位不錯的朋友是刑警，我來說說他的高薪生活，薪水高的他支出也高啊！可能有些許不善理財但他並不是享樂主義，背後重重的是父母的期待、必須高效率、高工作量、加不完的班，面臨升遷與家庭之間奔波…等等，我都還沒提到工作上的危險性了；比起高薪，更應該考量的是什麼？我選生活品質，而生命又更大於生活！</p><p><strong>個人特質是生涯規劃的重點</strong>，總不能叫容易跌倒的人當刑警吧！(該不會真有這樣的人？)，我的刑警朋友是個超適合當刑警的人，<s>夠帥</s>、警覺性與抗壓性超高，有他在的空間大概每個人都會被眼神掃射一番，當然那也是加上訓練的。人在成長改變的過程中會不停認識自己，但個人特質應該不會改變太大，我常會鼓勵國高中生們多去嘗試探索各方面新知，真正去投入一項專業或技能，去體會當我在做、在了解這件事情，我的感受是什麼？我因此得到求知慾的滿足和成就感嗎？我在這方面的發展性如何？一窩蜂投入特定科系的時代過去了！有時候用科系來選擇職業也不夠完整...，學以不致用的人會不會滿街都是？</p><p>另一方面網路發達，想要學什麼東西Google一下都找得到資料和資源，當資訊一個按鍵就能取代人腦記憶，智慧化科技來臨，不缺乏專業的時代，在相同領域怎麼做出與他 人不同的特色呢？在專業基礎下我能因個人特質發展出什麼優勢呢？....(省略一千字)</p><p><em>以上，寫得超理想XD</em></p><h2>美樂的經驗分享</h2><p>園藝學系讀什麼？大家對讀園藝的第一印象是什麼呢？好想聽到不同的答案，畢業以前曾被問過：</p><pre class="ql-syntax">是不是讀完要回鄉種田？
園藝是啥？是藝術的一種嗎？
園藝？台灣又沒什麼花園？讀園藝會餓死吧？
園藝？我沒聽過耶！它的英文是啥？
</pre><p><u>美樂</u>就是讀園藝的(園藝學系介紹在草稿匣醃泡菜)，如果去看人力銀行統計，這是一個大部分畢業生<strong>不從事</strong>本科系專業的學系，美樂本人選園藝僅是因為生物學是我<strong>喜歡的</strong>排行第三，在這之前我對動物的喜好還比對植物多一點，但我實在是不想做實驗見血所以還是讀植物好了<s>，殊不知有時候實驗課還是會見血呢！同學的血，還有我怕蛇</s>，讀了之後算是喜歡！但家人對你讀的科系只會想到那以後能幹嘛？喔！我真的沒有要因為讀園藝就要幹嘛，雖然我幸運地<strong>遇到</strong>與農業相關的工作，<strong>BUT</strong>，我腦子裡的學術知識、園藝生活知識、種花種菜技能在職場幾乎無用武之地，大部分我在做的事情就是，企劃、行銷、核銷、輔導、行政處理<s>行政處理煩死人的行政處理、溝通再溝通，都是人的問題....</s>，有必須了解的法規政策、有專業的策略、有挑戰性，不過一切的一切工作內容都是經驗累積和學習來就能辦到的，學校沒教你好多事...</p><p>我不是那種追求高分的學生，也不是為了將來做打算而加入實驗室(我花家)，我後悔讀園藝嗎？一點也不，讀了之後反而更喜歡，最有興趣的部分居然是在職場上接觸了一點，到現在工作即將滿兩年，越來越常面對不合理、不認同的事；家人還會動不動因為薪水看不起我的工作(真的蠻低的，以工作量來說)，會要我接家裡的事業芭芭芭，<strong>不好意思！我不是為著滿足誰的期待而活！</strong>發現自己敷衍和略過的功力似乎大增了呢！要不把鳥事幹掉或是我差不多就等待一個時刻丟一封信。(菸~</p><h2>結語</h2><p><strong>其實我頭很痛不知道自己在寫什麼了</strong>....，大概是，面對溝通衝突，請不回應(不撞牆)、不證明，不是逃避離場喔！是聽聽就好，別太放在心上；爭辯事情輸贏不如照顧好彼此關係；朝著自己目標前進也要同時認識自己和多方學習；不用為別人的期待而活，我可以是一個喜好園藝的企業家！<s>我也可以是一個專門撒錢的創業者。</s></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><s>我覺得我寫得好爛XDDDDD管他的</s></p>  
</div>
            