
---
title: '圍爐｜英文自學爐'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8460'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 03:36:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8460'
---

<div>   
<p>發現以往勤勞練習跟讀和口說都是在參加自學小組的時候，所以現在想回歸本行督促自己。</p><p>我想要開個英文自學爐，主打口說練習。如果你厭倦總是只用眼睛學習，想要多多鍛鍊嘴巴，那就繼續看下去吧！</p><p><br></p><p><br></p><p>圍爐目前的構思：</p><pre class="ql-syntax">主要活動：30秒跟讀訓練、共享筆記、會話。
</pre><p>可以個別討論、決定<u>自己的學習進度表</u>，例如你想要多少的學習份量（跟讀要每天？還是一週至少幾次？一次要多久？以自己舒服為主。這裡只跟自己比唷）你的目標、希望得到什麼樣的回饋等等。</p><p><strong>跟讀</strong>是我非常推薦的口說練習，之前也有分享過，可以去看看<a href="https://matters.news/@a793233/%E5%AD%B8%E7%BF%92%E5%88%86%E4%BA%AB-%E8%8B%B1%E6%96%87%E4%B9%8B%E8%B7%AF-%E4%B8%8B-bafyreihtkfydizh5no2vnmtep36w2x6dck74z5jdgm76oz26gbpa764ukq" target="_blank">這篇文</a>。錄音檔可以貼連結在眾聊，或是email給我（想跟<a class="mention" href="https://matters.news/@hi176" target="_blank" data-display-name="Matty" data-user-name="hi176" data-id="VXNlcjo4MQ">﻿<span>@Matty</span>﻿</a> 許願眾聊可以直接加入音檔或傳送語音訊息😭）我會根據你的錄音給予學習回饋，每個人每週至少都會得到三次回饋。如果一個禮拜練習兩次的話就是得到兩次回饋。</p><p><strong>共享筆記</strong>是在線上建立一個小組筆記，裡面紀錄學到的佳句、單字、文法等等，分享力量大，學到的也更多。</p><p><strong>會話</strong>是用英文閒聊，目前想到是用DC，一對一或幾個人一起都可以（但需要先約時間，一次5-10分鐘。一次的量不是重點，重要的是<strong><u>重複</u></strong>和<strong><u>持續</u></strong>）有其他推薦的軟體也都可以討論喔。每個人每週有兩次的練習機會，以週計算，這週錯過下週一樣只有兩次機會唷。</p><p>眾聊就是比較隨興的分享和大家的討論區。</p><p><br></p><p>以上內容都是可以隨時溝通調整的！</p><p><br></p><p><br></p><p>再來自我介紹一下。我是庭，<strong><u>土生土長的台灣人</u></strong>，在馬特市主要分享英文學習筆記和生活記錄，有興趣可以先看看我的新聞挑戰和故事時間系列專欄。</p><p><br></p><p><strong><u>我不是老師，和大家一樣是個英文非母語的英文學習者，所以如果你覺得這不符合你的需求的話沒關係，請放心轉台吧！</u></strong></p><p><br></p><p>我2016升大一暑假多益870分（那是我最後一次參加測驗）大二到大四在校內語言中心打工，擔任英文諮詢員和自學小組組長，同時也在國際處當國際學伴舉辦活動、接待各國交換生。曾赴英美遊學，但基本上旅遊居多，可以忽略。</p><p>英文諮詢員主要工作內容是根據同學需求提供一對一口說練習或給予學習方面的建議、分享我的遊學經驗和學習歷程。</p><p>自學小組組長則是負責組織英語學習會（就像現在的英文自學爐）每個學期一組，大學期間總共帶領過六個學習會，每次的小組活動都是由我一手包辦的。</p><p><br></p><p>口說不要求詞藻華麗文法優美，有通都可以的（可以在你的學習討論表告訴我你的需求）如果真的遇到什麼問題無法解決，另有隱藏版外師S（我先生）幫大家解惑。他只供緊急救援，不會無時無刻都在喔xD</p><p>然後很重要再說一次，在這裡我是學習會的組織者和大家一起學習，所以我也會犯錯，請大家可以接受這點再來唷！</p><p><br></p><p>最後是訂閱費用，一個月港幣35元，台幣100塊左右，是我組織學習會策劃活動、客制學習表和給予獨立建議的一點回饋。一天不到5塊錢投資自己，應該是非常划算的！</p><p><br></p><p>付款方式可以參考莎茈<a href="https://matters.news/@sachanshih/%E8%8E%8E%E8%8E%8E%E8%B3%A3%E7%93%9C-%E7%B9%AA%E5%A4%A2%E5%96%B5-%E5%9C%8D%E7%88%90%E6%8E%A8%E5%BB%A3%E6%B4%BB%E5%8B%95-%E6%9C%9F%E9%96%93%E9%99%90%E5%AE%9A%E5%85%8D%E8%B2%BB%E5%85%A5%E7%88%90-%E5%85%A7%E9%99%84%E6%B2%92%E6%9C%89-%E4%BF%A1%E7%94%A8%E5%8D%A1-%E4%B9%9F%E8%83%BD%E5%8A%A0%E5%85%A5%E7%9A%84%E6%96%B9%E6%B3%95-bafyreig4kvb4pwdhrv53e2grvsqpiwohw2fjbl6apsapmpvfnn5uxg23pe" target="_blank">這篇</a>下方的教學文</p><p>如果付款鑽漏洞我會封鎖並公告唷！</p><p>感謝大家的耐心與配合。</p><p><br></p><p>再麻煩<a class="mention" href="https://matters.news/@hi176" target="_blank" data-display-name="Matty" data-user-name="hi176" data-id="VXNlcjo4MQ">﻿<span>@Matty</span>﻿</a> 幫我看看這樣的計畫可不可以，希望可以成功開爐～</p><p><br></p>  
</div>
            