
---
title: '在matters的一百萬字後，我選擇相信讀者！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 18:09:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
---

<div>   
<p>寫在前面：我就是特別喜歡找個什麼里程碑來寫文的人。剛寫完方格子的第400篇就來到了matters的第一百萬字。關於「相信讀者」這件事，很早就要寫了，恰好就跟上了這個一百萬，就一起吧！而且理當要再從頭梳理。不論你是我的新讀者或是一直陪著我的老讀者，不妨一起看看有些數字、有些觀察、有些互動是怎麼推論出「相信讀者」這件事的。</p><p>坦白說，其實我一直不認為「會有人想讀我寫的字」，來matters寫字的人，過去或現在是大流量、有讀者、小有名氣、大有來頭的人多的是，我就是一個被facebook演算法搞得超級無敵宇宙焦慮的人，我就是很厭惡某種facebook那種通訊錄式的好像同溫層都很熟，好像誰都能對你指手畫腳、對你貼上無盡標籤，找你幫忙的時候傳訊息來要你幫分享按個讚，你開口說：「該死的大數據都讓別人看不到我。」就一堆人爭先恐後的好像自己多關心你一樣一直問你：「你幹嘛一定要人家看到。」（然後現在很多人溫水煮青蛙的抱怨facebook，對吧！）</p><p>所以，我逃跑了！</p><p>我跟很多「認為把文章貼出來還有人拍手能賺錢」的人一樣，來matters寫字是真的想要找點收入的；但我跟很多人不一樣，我真心就是慢慢測試、慢慢觀察，發現這個化讚為賞的機制，是有可能替「文字」「閱讀」「出版」甚至是非營利事業組織帶來另一種收入的，然後我用盡我所有過去積累的、寫在facebook沒人要看，甚至常被提醒自己斤兩的文字能力，開始在matters上一路寫了兩年又三個月。</p><p>*相關文章我建議大家回我搞的list找，這裡面有很多我一開始對這個平台、讚賞公民的想法：<a href="https://www.sunlinedesign.com.tw/matterslist" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://www.sunlinedesign.com.tw/matterslist</a></p><p>很多知道最初的那幾個我一口氣把我所有文章站內隱藏的人，現在都不在了。這件事我說明過：關於所有的注視，對我來說都是一種沒有心理準備的焦慮（我的人生就是無盡的焦慮著。）</p><p>我跟所有懷抱自己能夠達成某種目標或是對自己人生還在萌芽階段，想成為網紅，想靠網路上的一切賺取「不用去上班」就有收入過活的人，或者想靠什麼被動收入而擁有財富自由的人完全不同；我已經過了某種「賭上人生」「放手一搏」的年紀，特別是在我沒有把握的事情上；我不需要名氣、人氣，我需要的就是一份穩定的收入，不要讓我成天提心吊膽，還要讓老媽媽七十歲了常憂心我吃不飽。（偏偏，網路上就是需要一點能見度才行）</p><p>很意外的，我在matters上遇到與我過去人生經驗裡，完全不同的經驗：我寫的有人要讀，我說的有人認同，我有時像打開了誰的腦門，或是有時都在不同的互動中，激盪著自己對文字、對人生、對世界的不同想法。</p><p>我發現我確實擁有某一種表達和陳述能力，我也發現我的確像我的年紀、不像在Facebook的角色，我的文字有一定的重量；我當然也發現我很介意那些數字，那個上不上首頁第一的排行，以及誰幫我拍手誰不幫我拍手那些起起伏伏的數字，我很討厭那樣的自己，我也很討厭面對旁人關注時，為什麼總是無法從容優雅的自己。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">（以前首頁的排行呢，是拍手多就會跳上去第一篇，我每天都在玩這個機制，玩到走火入魔！哈哈哈。後來才改成現在這樣的，但現在規則是什麼？我也不曉得，我沒在看首頁了，要問一下抓數據的大大們。）
</pre><p>我好想知道那些很從容優雅的意見領袖們，到底是怎麼應付所有在自己身上的倍受關注？他們很享受嗎？為什麼我都不能享受那種總是三不五時被「大大、大大」叫著或是大神大神稱著，再不動不動就要被tag抓出來講話的身分？</p><p><strong>（我發現大人的世界好像常說反話，所以常誤會別人說不要就是要。這點我沒有很大人，我一點都不想當神，也不想當大大，更不想當什麼意見領袖。）</strong></p><p>我慢慢在這些互動中，開始思考我從來沒有思考過的事：比如說年紀的差距、想法的差異、生活環境的國內國外不同、看待事物的輕鬆或嚴肅的互動⋯⋯所有與人應對進退的一切一切，都在matters上有了與過往生活經驗的極大差異。</p><p>很多「年紀上」我所認知的理所當然，在比我年輕十五、二十歲的青年們身上，可能才剛碰觸，而那些打打鬧鬧總是瞎起鬨的喧鬧我也常常不以為然，卻又想著「啊！我的長輩以前是這種心情吧！」我慢慢成為我以前從來沒有想過的角色，尤其是收斂自己對整個世界的不滿、憤怒、不理解⋯⋯如果我的文字真的有那麼一點分量，我該怎麼讓它們至少不要那麼尖銳。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">（如果你有興趣細讀，可以回頭找至少一年前的文章，刺刺的，而且無比焦慮。）
</pre><p>而真正讓我開始意識到「不要那麼焦慮（都沒有人看見你）」「不要那麼尖銳（非要對任何什麼強戳猛啄」，</p><h2>我想，沒有意外的那個答案肯定就是「讀者」！</h2><p>我並不想把matters上所有人與人的連結都歸類成「因為有著互動所以我們相依」這麼簡單而無視於「文字」存在於我們之間的關係，我相信「互相閱讀」這件事，或多或少都左右了我們看待別人的文字（或其他創作）進而影響了彼此的關係，或者連看世界的角度都不同了。</p><p>那個總是被拿出來討論的「價值」，從誰的夠不夠格成為拍手最多的，到底很多拍手為什麼換不到相對多的LikeCoin⋯⋯被「寫字賺錢」吸引來的新手或是「總是無法得到相對數量的LikeCoin」及總是想「評斷別人的文字價值和行為究竟是不是妥當」的老手，永恆在這些事上爭執不休。</p><p>我應該是在某些數據統計以及我比較敏銳的觀察能力中，開始有了「相信讀者」的信仰。</p><p>比如說：</p><p>我其實滿常看到「我根本不認識也沒在互動的」新舊用戶，拍了我某篇文章，但他們並不經常的出現，可能偶爾路過或是好奇matters而開了帳號，或者就是閒來無事就打開來看，而對你的文章給出了回應。</p><p>我也在那種常常想著「都沒有人要看」的沮喪或擔心中，看著那篇文章的拍手持續上升，有些是老朋友的閱讀，有些是剛好有共鳴的人的回饋，有些就是天天會見面的那種互拍在寫字路上像種陪伴的人⋯⋯我並不刻意與誰互動頻密，或是非得搞一個自己的小group，甚至滿常動不動跟任何人意見相左擦出了火藥味，但「閱讀的人」好像始終都在，也許多半都來來去去就是「一直都有人在閱讀著！」</p><p><strong>（我的拍手數據和LikeCoin也證明了這件事）</strong></p><p>我寫的小說有某一部分喜歡它們的讀者，寫日記有日記的讀者，寫家人父母也有它們的讀者，連最近開始邊寫散文邊加進本來寫過的詩也會有它們的讀者；而就算那些寫書、寫電影、寫電視的心得，都不及其他文章受歡迎，它們也依然有它們的讀者。</p><p>我慢慢不焦慮「沒有人看」這件事，我希望我可以繼續把那些我想完成的系列寫下去，我希望這樣的我寫你讀，像一種信仰被我虔誠的放在心裡，我不用成為什麼名氣很高的作家／網紅、不需要站上台去老是對所有的事要提出什麼呼風喚雨的見解，我只要相信「一定會有人讀著」，就可以繼續寫我想寫的，說我想說的。</p><p>matters最常爭執的就是「收入」跟「拍手多寡」這件事。看到後來我常常都會想：</p><p><strong>「怎麼不把力氣花在觀察自己的生活，把它們記錄下來呢？」</strong></p><p><strong>「怎麼不花點時間讀點好看的書、看場好看的電影，然後把它們轉換成創作的可能呢？」</strong></p><p><strong>「怎麼不再多精進自己想要被看見、想要與人有所交流的，那些自己擅長的事呢？」</strong></p><p><strong>「怎麼就是不相信專心寫好自己想要說的話，一定會遇到讀者呢？」</strong></p><p>我是個非常不信任生活週遭所有事物的人。尤其是人。</p><p>（如果你看過我在Liker Social動不動就要質疑一下加密貨幣到底能賺啥屁錢，或動不動恥笑NFT就是一種當今「我知道我很潮」的玩意，就會知道我多麼地不信任所有人趨之若鶩的事。）</p><p>在這一百萬字的累積之中，我漸漸願意相信這世界還有讀者，不只渴望透過文字的交流，還對「閱讀」有著擁護；我也願意相信我只要這麼持續寫著，一定會有人願意花時間讀我那些總是寫不完的思緒、說不盡的心情。</p><p>也許，我的文字不是那種會大鳴大放、大紅大紫的，但這些都使我的生命，進入另一種層次，以往默默寫著沒有人看的時候，沒有過的思考，沒有過的期待，也沒有渴望過什麼，都在這一百萬字中，有了更明確的意義。</p><p>至於「論收入」「論排名」有時候，我們得摸摸自己的胸口，想想自己是不是「真的不在乎」？如果在乎就別違心總是說著：「我只是寫好玩的。」總要替自己努力點些什麼？</p><p>或者，關於「能不能被看見」這件事，到底渴望與否？如果渴望，也得對自己的文字／創作下點功夫，做點功課，不要總是搪塞自己「就是沒有遇到知音或伯樂。」</p><h2>如果這裡你找不到機會，你總要為你的努力去尋找其他的機會、其他的可能。</h2><p>最後，「化讚為賞」這個機制到底能不能賺到錢？可以的。只是，你在得到別人讚賞之前，你做了什麼努力讓別人看見你？你想要的是長而久遠的累積，還是只是「啊！我就是好玩的」沒有成果就嚷著機制不好呢？</p><p>那所謂「長而久遠的累積」，日子久了，你替自己付出多少，日子會告訴你！而那時回應你的真的不是那麼一丁點LikeCoin了，你可以獲得的更多，錢也好或者其他有形或無形的回饋。</p><p>讀者一直都在，而你要誠懇地對待自己，這是在matters的一百萬字中，最大的心得。</p><p>也因為這樣大量彼此閱讀的互動，讓即使看起來「像個社交網站，也真的很社交」的matters，<strong>讓真正的創作者們有了一個再也不是默默著孤獨創作的空間，這不也是一種很值得珍惜的擁有嗎？</strong></p><p>圖：不放圖好了。</p><p><br></p>  
</div>
            