
---
title: '在简体中文区为他人发声，无异于自取灭亡'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2204'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 13:50:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2204'
---

<div>   
<p>好久没上matters了，差点还忘了有这么一片地方。</p><p>最近这个周末，在简体中文区中，有两篇自媒体文章流传得十分广泛。</p><p>一篇是程序员stormzhang写的《求救》一文，在2000万阅读量的时候被微信删除。</p><p>一篇是《上海防疫，背后的国本之争》，在1000多万阅读量的时候被微信删除。</p><p>两者都用了不同的角度，讲解这次的上海疫情。</p><p>恰巧，这两篇文章的作者我都认识，文章刷屏后我也和他们简单聊了几句，他们均表示，文章能存活本身就是个奇迹。</p><p>事实上，但凡有关疫情的文章刷屏，伴随着的就是巨大的争议。</p><p>争议过后，就是无休止的谩骂。</p><p>我在这一点上，就深有体会。</p><p>2020年，疫情爆发之初，我就曾写了两篇百万阅读量的微信文章，同样引来的，是巨大的争议。</p><p>在当时，我觉得写时评文章，是一种责任。</p><p>而且自己本身就是媒体出身，发声，这不是媒体应尽的责任吗？</p><p>但很可惜，事实上告诉我，这一点在中国大陆，是完全不适用的。</p><p>哪怕你写作的那一刻，或发自肺腑，或义愤填膺，或心里想着能帮到一个是一个，但刷屏后，绝对会引发轩然大波。</p><p>小则影响自身安全，大则影响家里人。</p><p>这两千多年，诛连一事，还见得少吗？</p><p>在这片盐碱地上生活了70多年的人，早已“各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜”。人均“<strong><em>他者扑街主义</em></strong>”【可以看我之前文章对此词语的分析】的他们，并不会因为你为他发声，而对你感激涕零，反而还会怪你多管闲事。</p><p>一句“别发外网”，便是最好的证明。</p><p>所幸，2021年，我已在墙内完全转型。转型成吃喝玩乐博主，发布着相当安全的内容，也与众喉舌们保持着较为良好的关系，才让自己在这个乱世里，寻得一片瓦片遮阴。</p><p>至于什么为民发声？现在在我看来简直是傻逼行为。</p><p>当然，我还是很佩服那些依旧在各种途径，冒着销号和自身安全为众人发声的博主们。</p><p><strong>然而事实上，这都是徒劳无功的。</strong></p><p>历史，总是循环往复的。</p><p>如今的庚子大疫，正与同样是60年前，那场轰轰烈烈的运动一样。</p><p>可惜的是，这片土地上的人民，总是善忘，总是对历史避而不谈。所以导致今日的后果，便是咎由自取。</p><p>当我在十年前，决心研究GCD历史的那一刻起，我就告诉自己：</p><p><strong>这个dang所说的话，你一定得反着听。</strong></p><p>它说物资充裕，那就是绝对不充裕的时候。</p><p>它说形势一片大好，那就是四面楚歌之时。</p><p>这次庚子大疫，正巧将我多年来的所学，用得正是时候。</p><p>我所在的城市，前不久曾经试过封城。还好在封城之初，便已和家人囤好食物，足能吃一月有余。</p><p>可别忘了，GCD当年夺下这片江山，依靠的是两根“杆子”。</p><p>现阶段于我而言，最好的过法莫过于：苟住、稳定输出、连接大牛，然后逃离这片盐碱地。</p><p>别再做那些吃力不讨好的，为民发声的傻事了。</p><p><strong>这片土地上的人，不值得你我去救。</strong></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            