
---
title: '夢境小小說_ 限樂令'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9650'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 09:45:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9650'
---

<div>   
<p>“街上怎麼這麼多人啊？”，我低頭看了看時間，“已經快十二點了，為什麼大家都不回家，在市中心做什麼？”</p><p>晚上十一點半，闊別故鄉多年的我抵達了家鄉機場，乘坐軌道交通到達市中心商圈。因為時間太晚，已經沒有能乘坐的巴士，我只好拖著行李箱，慢慢步行回家。剛走幾步，就看見街上人頭攢動，黑壓壓的人群將車道變成了人行道。像是在參加遊行，但他們卻沒有集體行動，而是三兩人走在一起，就像平日裡在商圈購物的人們。不同於我印象中家鄉傍晚的繁華，高樓大廈熄滅了燈光，黑漆漆的高樓聳立，就像沒有靈魂的一座座墓碑。</p><p>“這也正常，已經凌晨了啊，肯定商場不再營業”，我說服自己不要感到恐懼，可是，這些人是在幹什麼呢？</p><p>隨著人群繼續前進，這時我發現大家精心打扮，圍在幾個閃著昏暗燈光的小鋪子旁邊。這些就像曾經被城管圍追堵截的小攤販，一席鋪蓋，上面擺著小飾品、衣服。我擠過重重人群，發現不僅有這些衣飾舖子，還有賣舊雜誌、舊廣告，甚至過期藥品的鋪子。而這些衣著精緻的人們，都沈浸在選購物品的喜悅中。我不禁感到後背發涼，難道他們都是鬼魂嗎？為什麼大家會集體在凌晨盛裝出行，只是為了逛地攤？</p><p>忽然間我聽到了一對女伴的聲音，她們失望地抱怨今天的晚市並沒有什麼好東西，悻悻然只好回家。我連忙追上去，想和她們搭話，然而，當她們看見我拖著的行李，聽說我剛從機場回來，就敷衍說她們只是在逛街，匆忙走開了。</p><p>我只好繼續朝著家的方向走，一路上還路過了一些餛飩舖、米線舖，這都讓我想起十幾年前，上初中的時候，整晚在外遊蕩，或是剛從網吧打玩遊戲出來飢腸轆轆的我們，總是會在這些路邊攤點上一籠包子，一碗米線，就著凌晨清冷的霧霾一併吞下，再慢慢晃悠回家。</p><p>這時我突然看見一個熟悉的面孔：“這不是我媽嗎？”</p><p>“媽，你這麼晚出門幹嘛？”</p><p>在昏暗的光線下，我看到幾乎不化濃妝的母親帶著假睫毛，塗著飛揚的眼線和紅唇。</p><p>“我要去藥鋪買點藥，家裏的用完了。”</p><p>“可是為什麼不在白天買？現在已經十二點多了，你們不睡覺嗎？”</p><p>“我們先回家再說。”</p><p>母親拉著我趕快往回走。走到一扇小門時，她掏出鑰匙，握著一把墨綠色的門把手打開門，告訴我，“到家了。”</p><p>“什麼？這是我們家嗎？我們小區的花園呢？這不是我們家的廚房嗎？其他房間去哪裡了？”</p><p>“唉，你在外這幾年是不知道，上面頒發了一個《限制生活樂趣令》，規定了一個人，不能佔據超過六平方米的生活空間，兩個人才允許有一扇窗戶。窗戶也必須貼上規定的壁紙，不能隨意看風景，看風景也屬於樂趣呢。我和你爸，還好幸運地分到了廚房區域，房間雖然小，窗戶還挺大的呢。小區的花園也早就被夷為平地，建成雞籠一樣的住房了。”</p><p>“可是，我們不是挺頻繁地發信息嗎？你為什麼不告訴生活變成了這樣？”</p><p>一時我感到悲憤交加，怒氣好像要衝破我的顱頂，但又因為心疼父母，不禁哭了出來。</p><p>“哪敢啊！你看見晚上街上那些人了吧。“限樂令”規定，每天從早上八點到晚上十一點，都是工作時間，不能娛樂，唯一允許人們穿便服、上街的時間，就是晚上十一點半到十二點半點，所以大家都在這會兒上街了，就算犧牲睡眠時間，人好歹也是個有血有肉，想要放鬆的人啊！”</p><p>聽到這些，我感到頭腦“嗡”的一下，幾乎要失去了意識暈倒過去。</p><p>“那我以前的那些書呢？”</p><p>“書？全都上繳啦，怎麼可能允許看書呢？你還真天真。你等一下，媽給你看一個東西。”</p><p>母親走到一堆堆到天花板高的雜物前，一件一件把雜物移開，將最下方的一個刷著深棕色油漆的箱子拿出來，那裡面幾乎都是一些事務文件，而其中的一份文件裡，夾著一張德國美茵河畔小城的照片---那正是我所在的小城的宣傳冊啊！</p><p>“自從上面的人不讓人擁有生活樂趣了，我和你爸的生活啊，幾乎沒有任何盼頭了，當我們實在忍不住的時候，就偷偷地拿出這張你當時帶回來的宣傳冊看一下，看看那裡的藍天白雲，還有美麗的陽光。不知道這輩子，還有沒有希望再過上能享受陽光和微風的生活了。”說著說著，母親開始泣不成聲。</p><p>“可是⋯⋯一切怎麼會變成這樣呢？”</p><p>正當我想要走過去，抱住母親的時候，我醒了。</p><hr><p><br></p><p>後記：這篇小小說是純粹夢境改變的，也就是純屬虛構。這個離奇的反烏托邦夢沒有任何先兆，故事結構卻無比清晰，甚至細節與色彩都十分生動。在這篇文章中，我唯一加以改動的，可能就是每一幕之間的連貫度。夢醒之後，我仍感到心有餘悸，不妨將這個夢看作誇張極端版的現實隱喻。倘若我們不作為，不守護自己作為人的尊嚴與快樂，噩夢就並不遙遠。</p>  
</div>
            