
---
title: '失業 或許是改變命運的契機'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9910'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 04:05:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9910'
---

<div>   
<p>已經十多年沒上過班，本來不太適合寫職場題材，但想到這兩年有不少朋友，都因為突如其來的失業或開工不足而感到徬徨無助，於是想和大家分享一下，自己「<strong>失業多年</strong>」和「<strong>轉換跑道</strong>」的經驗，希望至少在心態上，給大家一點參考。</p><h2>突然失業怎麼辦？</h2><p>我最後一份全職工作是在電影公司做公關宣傳，因為與老闆意見不合，一時意氣，辭職創業，奈何自己不是做生意的材料，不到兩年，公司倒閉，存款也花光。</p><p>猶幸多年來一直自由接案，即使創業期間，也未曾停頓過。全靠這些稿費，使我在生意淡薄時還付得出租金。</p><p>關了公司後，擺在我面前有兩個選擇：</p><ol><li>找工作，回復打工仔身份</li><li>繼續做一個自由人</li></ol><p><strong>徘徊在十字路口之際，一通電話改變了我的人生——</strong></p><p>一個電影公司的老同事，正在監製一齣古裝電視連續劇，還有四天就開機了，<strong>不單劇本沒寫好，本來的編劇還跑了</strong>，問我有沒有興趣來試試？</p><p>雖然明知臨危受命不會有好事發生，但死馬當活馬醫，那怕寫得再差，都總比沒有劇本強吧？</p><p>於是馬上收拾行李，第二天便到深圳坐飛機，飛到傳說中的<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A8%AA%E5%BA%97%E5%BD%B1%E8%A7%86%E5%9F%8E" target="_blank"><strong>橫店影視城</strong></a>，第一次當起編劇來。</p><p>辛苦了兩個月，加起來寫了大概八集的劇本，總共收獲了二萬二千港元，比起當時印刷媒體的稿酬，算是非常的低，但～</p><blockquote>寫劇本真的很好玩哦！</blockquote><p>也從此改變了人生的軌跡。</p><p>看到這，你可能會說，<em>這是你偶然碰上的機會，每個人的機遇都不一樣，有什麼好參考的</em>？</p><p>因為我覺得，我沒有任何地方比別人優秀，能續續做自由職業者，不過是因為下面<strong>3個條件</strong>：</p><p><br></p><h2>1. 不要讓自己陷入太多的債務</h2><p>若你有意成為自由職業者，首先是要「自由」，其中最重要是不要讓自己背負太大的財務壓力。</p><p>當年我創業失敗，雖然把積蓄花光了，起碼能臨崖勒馬，沒有借貸硬撐下去，所以公司關了後，也能馬上轉型。</p><p>有太多的朋友和我說過，他們也很想像我一樣，來去自由，但每個月的房貸，使得他們即使工作多辛苦、多不開心，也不敢貿然換工作，更別想創業或者自由職業了！</p><p><br></p><h2>2. 願意學習和嘗試新領域</h2><p>很多人不夠膽成為自由職業者或斜槓青年，除了擔心收入以外，就是因為一個「<strong>怕</strong>」字。</p><p>總是怕這份工作太難、這個挑戰太大、這些任務我做不來......</p><p>其實都是藉口，世界上任何一份工作都不是天生能做到的，任何一份工作都需要學習/訓練。</p><p>反過來說，<strong>任何工作技能，都可以透過學習來掌握</strong>。</p><p>覺得自己做不來，只是<strong>你沒有去學</strong>而已。</p><p>我當記者之前，沒學過怎樣採訪和撰稿；當編輯主任之前，一天編輯都沒做過； 第一次寫劇本前，也沒正式學過編劇。</p><p>以上工作，都是一邊做，一邊跟着前輩，以及看參考書學回來的。</p><p>Youtube 上幾乎有世上任何一種技能的教學影片，你去找，一定能找到。</p><p><br></p><h2>3. 肯定自己的價值</h2><p>成為自由職業者，除了學習，最難的一關應該是<strong>開口要錢</strong>。</p><p>打工的時候，每到月底，薪資就自動打到你的帳戶，自由職業可不一樣，<strong>每一分錢都靠你主動索要</strong>，臉皮薄的人，往往因為開不了口，給無良的客戶賴帳甚至欠款。</p><p>曾經自命為<strong>文人</strong>的我，也花了不少時間去訓練自己的臉皮，才能堅定地告訴自己：</p><blockquote><strong>創作賺錢並不可恥</strong></blockquote><p>從事寫作、音樂、攝影、設計、繪畫等含有藝術成份的工作，總會遭到一些無恥之徒，利用你那份「<strong>我創作我自豪</strong>」的心態，去壓低你的價錢、壓榨你的收入。</p><p>當你什麼經驗、名氣都沒有時，固然要透過一些免費或者低價的工作，去累積自己的Portfolio，但一要給自己一個時限，到某一個程度（例如三個月、或十個作品），就一定要開始收取合理的價錢。</p><p>收費，不單代表別人的肯定，也代表<strong>對自己專業的尊重</strong>。</p><h2>你不看重自己，別人也不會尊重你。</h2><p>千萬不要小看自己，千萬別以為自己配不上這個價錢。</p><p>我最愛的一句正能量雞湯是：</p><blockquote><strong>任何人都曾經跑過第一名</strong>。</blockquote><p>（看不懂的話，請回想一下初中生物學）</p><p>希望對處於十字路口的你，有所幫助。</p>  
</div>
            