
---
title: '女人的乳房'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6784'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 05:42:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6784'
---

<div>   
<p>「驗咗，係乳癌。」</p><p>我的心一沉。</p><p>不是我，是我的一位女性朋友最近發現患上乳癌。</p><p>然後聽見醫生說有可能要把有癌細胞那邊的乳房切掉，我的心又再一沉。</p><p>畢竟我也是女人，很快就代入自己的心情，我不想乳房被切掉啊！</p><p>明明只不過是兩團脂肪，但一對乳房卻是一個女人的象徵。</p><p>看得再開也好，沒有一個女人會想失去自己的乳房。</p><p>幸好及時發現，由化驗到完成手術，兩星期內完成。</p><p>（有錢真好，如果說要在香港排期公立醫院做手術，有命就慢慢等）</p><hr><h2>乳房的「原廠設定功能」</h2><p>關於女人胸前那兩團脂肪，自古至今，人類都擺脫不了對它的迷戀。</p><p>不論男人或女人，對住女人的一對乳房，總是有着無比的關注。</p><p>女性乳房的「原廠設定功能」是哺乳，由乳腺分泌出乳汁（即係人奶），至於「波濤洶湧」或是「波平如鏡」則取決於乳房脂肪的多少（所以胸大唔一定多奶，即大胸唔一定做到奶媽）。</p><p>但有沒有發覺，只有人類女性的乳房才會由青春期發育後脹起，屬「永久性建設」，甚至未曾懷孕或未有性經驗的女性也好，自少女時代起，胸前都會有兩團脂肪，而其他哺乳類動物只在懷孕和哺乳期間才會有「臨時僭建」。</p><p>這個設定是否代表只有人類才需要女人胸前有兩團脂肪？應該就是這樣吧！而乳房作為女性的第二性徵，有些人覺得有雙乳房才算是個女人。</p><p>（其實你覺得自己係女人就係㗎啦，有無第一第二性徵都唔緊要嘅）</p><p>關於女人乳房的「原廠設定功能」，有位人類行為學家 Desmond Morris 有一番獨到見解﹕</p><blockquote><em>四足行走的靈長類交配時採用「後入式」，雌性在發情期以凸起的臀部和發紅的陰唇（兩者都在身體後方）作為性信號來吸引雄性；</em></blockquote><blockquote><em>直立行走的人類，採用面對面的交配方式，就要把展示性信號的器官轉移到身體的前面，進化出隆起的乳房和鮮紅的嘴唇，作為臀部和陰唇的模擬物來吸引男性。</em></blockquote><p>聽起來很合理。</p><p>如是者，女人的乳房的「原廠設定功能」就不只哺乳，還有吸引異性。</p><p>簡單來說，女人胸前這兩團脂肪之所以那麼重要，就是因為男人。</p><p>因為男人喜歡女人的乳房。</p><p>所以女人為討男人歡喜，因此也重視自己的乳房。</p><p>真是這樣嗎？</p><p>女人真是的⋯⋯怎麼說呢？是偉大還是無奈？</p><p>一對乳房不是為了哺育孩子，就是為了取悅男人。</p><p>「原廠設定」而已，自己的身體自己去決定賦予它有甚麼功能吧！</p><p>誰都不需要用身體去討好誰。</p><hr><h2>女人的乳房「中看不中用」？</h2><p>用功能性的角度去看女人的乳房，可說是「中看不中用」。</p><p>首先，乳房大小與生育能力其實無關，即使能吸引到男性交配，但亦不代表有繁殖下一代的能力。</p><p>其次，乳房大小亦與乳汁多少無關，即使生了孩子，也不一定有充足奶水供應給 BB。</p><p>第三，如果乳房太大，有機會在哺乳時壓住 BB 鼻孔，阻礙 BB 呼吸。</p><p>第四，在弱肉強食的動物世界中，胸前兩團脂肪太大其實是「不利條件」，如此累贅，豈不是要逃難避劫時也行動不便？（上過 PE 堂跑過步就知，大胸固然好辛苦，但得少少去跑都有啲負擔，所以運動 Bra 都好有用）</p><p>生物學家 Amotz Zahavi 有一個 "Handicap Principle" ，嘗試解釋為何身體上如乳房這種「不利條件」反而對自己有利﹕</p><blockquote><em>生物個體通過展示其不利條件來向其他生物體（尤其同種異性）炫耀自己具有優秀的基因。</em></blockquote><blockquote><em>雄性孔雀展示其累贅的孔雀屏就是向雌性誇耀自己有額外的條件生長出奢侈的孔雀屏，而拖着這種笨重的玩意仍能行動自如、逃過捕殺，就說明自己天賦異稟，有着非常優秀的基因，是首選的交配對象。</em></blockquote><blockquote><em>人類女性的乳房也是不利條件的一種展示，以曲線向男性炫耀自己有良好的營養條件和健康狀況，展示自己擁有優秀基因。</em></blockquote><p>基因！說到底還是為了交配。</p><p>至於女人一雙乳房是否真的「中看不中用」就要視乎「用途」是甚麼。</p><p>如果不為生育、不用哺乳，那麼一定要「用」的話，女人胸前的兩團脂肪或者能讓穿衣服時線條更好看（但其實太大胸着衫會唔好睇，女人線條重點在於平均），或是放在掌心中的手感也不錯。但可能歸根究底，即使不為交配繁殖，吸引異性似乎還是女人一雙乳房的主要用途。</p><hr><h2>有關女人乳房的標籤</h2><p>根據上述論調，也怪不得男人鍾情女人的乳房，天生的，對不對？</p><p>究竟是否所有男人都比較喜歡 Double May？ </p><p>Yes ／No？（又到咗 Highlight 自選答案嘅時刻）</p><p>說起來，關於女人乳房的標籤也很多。</p><p>飛機場、長平公主、零波人、iPad 胸、大騎樓（呢個好 old school）、Double May（大波妹）、Weibo May（微波妹）、Noble May（No 波妹）⋯⋯</p><p>不少女孩子由發育期開始，不論胸大胸小，都總有機會被（幼稚的）男同學取笑或在嘴巴裡佔些便宜，少女年代身上帶着正發育的乳房上學，實在是既尷尬又感壓力。（你哋中學時，係咪大熱天時啲女同學都死要着住件背心冷衫遮一遮呢？點解校裙硬係要白色，同啲布料硬係要咁透嘅呢？）</p><p>我常常覺得很不公平。</p><p>女人的身形，即使穿了衣服還是會被看得出來（當然真相中的底細還是要驗身才知道）。</p><p>但男人呢？男人的那話兒隱藏於褲內，尺寸如何無人知曉（男人去公廁應該唔會裝隔離啩？定會？），變相就少了互相比較的尷尬或被別人評頭品足的壓力。</p><p>做女人真不容易，有幾多個女人胸前沒有兩大團脂肪又可以自信滿滿？</p><hr><p>Sammi IG 寫着「你的身型如何，你的剪影也必如何。」</p><p>然後再自我標籤。</p><p>Hashtag #飛機場 #赤蠟角 #長平公主 #紙板 #iPad。</p><p>喜歡原本的自己，忠於自己的身形，這就是「型」。</p><p>在此加多個 hashtag 給 Sammi﹕#香港癌症基金會最新粉紅大使（宣揚關注乳癌信息）</p><hr><h2>胸圍 Bra Bra Bra</h2><p>當年看見「平均胸脯尺寸日本地圖」，當然是「得啖笑」！</p><p>最記得必然是埼玉縣被評為「貧乳縣」，全國唯一一個縣是平均 A cup size，埼玉好可憐，怎麼只得她一個？多年後，地圖更新，埼玉的平均 Cup 數一躍而升至 D cup，被稱為成功「脫貧」，晉升「巨乳縣」來個大平反。</p><p>而當年這個調查結果一出爐，幾個女同事就不禁說﹕「咁香港個地圖應該係綠草如茵喇！」（點解會咁嘅？）</p><p>（其實夠用就得啦！）</p><p>其實有幾多個女人是清楚知道胸圍 Cup 數是怎樣計算？</p><p>還是大多數都是去買胸圍試身試到合身就算？</p><p>後者似乎比較合理，等於買衣服還是穿上身才知道是否合身、舒適、好看、適合自己。</p><hr><p>關於胸圍，這件包住兩個乳房的小小衣物，真是又愛又恨。</p><p>曾有十幾歲的中學師妹說她睡覺也戴胸圍，我和另一位女同學除了「吓？」接下來就是問﹕「點解呀？」</p><p>也不記得真正的原因，大概是覺得一定要戴上遮住胸脯。</p><p>我想說我跟女同學反應很大是因為我們都覺得戴胸圍是一件又束縛又不舒服的事情，跟穿高跟鞋一樣，男人試一天就會明白了。（胸圍專家係咪可以呢個時候出場糾正謬誤？）</p><p>電影《絕世好Bra》有以下兩段話對胸圍作一個詮釋﹕</p><blockquote><em>胸圍又叫奶罩，俗稱「吊橋」，也可以叫做「眼鏡」，英文的讀法叫 Bra，留意 R 的發音，別唸錯了。十元八塊可以買一個，貴的幾千幾百的一個也有，最大的分別就是價錢。有錢人住的地方叫豪宅，沒錢人住的地方叫平屋，更窮的人只求有個遮風避雨的地方就行了。胸前的兩塊肉用十塊錢能蓋得住胸部嗎？</em></blockquote><p>（老老豆豆，一千蚊嘅 Bra Bra 都唔一定好㗎，唔好以為貴一定好）</p><blockquote><em>一個好的 Bra 是有三種功能，第一它可以完全承托女人兩邊的乳房，讓乳房可以集中向前向上，形成立體的美感，就像是這樣，這個角度是120度；第二提供舒適的保護，調整你身體的曲線，因為一個不好的 Bra，它會讓你的胸部的脂肪移位，所以它會讓你的背肌變厚、手臂變粗，而且還會有小肚腩；第三要有美感，因為現代的 Bra 已經是時裝的一部分，所以剪裁方面一定要好，自然會讓你的胸部顯得更加立體，玲瓏有致，所以說 Bra 是現代社會的文明產物。</em></blockquote><p>簡而言之，戴胸圍的最低階就是蔽體，以防走光凸點；高階就是呈現美感 ，讓小胸脯的也能托出曲線，讓大胸脯更顯豐滿、以承托力反地心吸力。</p><p>胸圍確是令女人又愛又恨。</p><p>好看、實用，但又總是覺得束縛。</p><p>胸圍雖是女人專用，但說到底還是穿給男人看。</p><p>女人挑胸圍除了看自己的喜好，多少也會考慮到身邊男人的偏好，如果能選一款自己穿得舒服、他看在眼裡又悅目的，那就皆大歡喜了。</p><p>所以，有人說如果老婆、女友忽然添置很多新內衣就要小心，因為很可能有新歡。（唏！其實着到舊就要換㗎啦！）</p><hr><h2>乳房檢查</h2><p>由於朋友忽然患上乳癌，雖然本身已有定期驗身，但亦忽然有點緊張起來，然後我發覺身邊原來很多女性朋友都沒有檢查乳房。</p><p>常見檢查乳房方法*﹕</p><ol><li>自我檢查乳房</li><li>大部分乳房腫塊都是在自我檢查時發現，經期後檢查最好，因為可避免經期或經期前乳房疼痛或腫脹。「自摸」一下，一旦發現有腫塊就要盡快求醫。</li><li>超聲波檢查</li><li>安全、無痛，適用於鑑別乳房腫塊，全何年齡女性都適用。</li><li>3D 乳房 X 光造影檢查</li><li>「壓胸」照 X 光，聞說較痛，比較適合 40+ 女性。</li></ol><p>*參考「香港家庭計劃指導會」網頁，內有圖解詳細自我檢查方法。</p><hr><p>朋友完成手術，總算安然無恙。</p><p>進行切除乳房手術時也同時進行填充整形，朋友打趣說想醫生替她加大「僭建」一下。</p><p>See？女人呀，明明也不小，還想大一點。</p><p>Anyway，女人的乳房，大也好、小也好，是圓是扁、有甚麼用也好，都是上天賜予的絕世好物，為自己也好，為男人也好，好好照顧好自己胸前的兩團脂肪。</p><p>祝願我和所有女性朋友的乳房都平平安安、團團圓圓！</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            