
---
title: '女人之難'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8283'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 23:28:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8283'
---

<div>   
<blockquote><em>我：「女人好煩，真係好煩⋯⋯」</em></blockquote><p>某日和某君把酒對談，說到女人，我低着頭，邊搖頭邊嘆氣，也不知道哪來的感慨。</p><blockquote><em>某君：「但你都係女人。」</em></blockquote><blockquote><em>我﹕「係，所以我都好煩，十分煩嗰種。」（十分非常極之極度無限無止境嗰種）</em></blockquote><p>同時，我又覺得做女人好難，雖然明知作為女人生於這個世代、這個社會已算是萬幸，但有時候還是有種難為了女人的感覺，或者本身做人就很難。</p><p>（實在想像不到在紮腳年代做女人可以怎樣做⋯⋯然後又想起有些地方仍然有父母把未成年少女像貨物一樣嫁出去，野蠻得可怕。）</p><p>交談之際，某君竟然一句狠批橫飛，說我不會是個好女友，也不會是個好太太，更加不會是個好媽媽。（好狠！）</p><p>噢，我是那麼差勁的女人嗎？</p><p>我不完全反對自己並不完美，我最近也曾跟朋友說﹕</p><blockquote><em>「我未必是個好女友、好太太，但我相信我會是個好朋友。」</em></blockquote><p>但聽見某君如此狠狠的評論，我又有點不服氣（人係咁，自己講自己就得，人哋話自己就唔服），不服氣並不是說他的說話不一定是事實，而是我認為能說這種評語的人應該是受眾 — 即我的男友、我的丈夫、我的兒女（只有養子養女：毛孩子）。別人真的有資格評論嗎？除了上帝吧！不過，我尊重思想與言論自由。</p><p>我自問欠缺耐性，不夠細心，不能做個好媽媽這事，我大概理解亦同意。</p><p>我怕受束縛，本性愛自由，不懂料理家務，不懂下廚，一些基本生活常識也缺缺，又真的未必是個好妻子的材料。</p><p>但我情感豐富，對感情投入，要浪漫也可以有心思，言語未至於乏味，雖非天姿國色，但也非有礙觀瞻，要做個好女友難道也不行嗎？</p><blockquote><em>某君續說：「不行，你有太多朋友。太多朋友的女人都不能做好的女友、好的太太、好的媽媽。」</em></blockquote><p>黑人問號？？？？？</p><p>為甚麼朋友太多就不能夠做個好女友、好太太、好媽媽呢？這是甚麼年代的見解？更何況我現今在英國，可以見面的朋友已大幅減少了。</p><p>我依然覺得由我的另一半來說我是否是個好的伴比較公道。</p><p>女人有很多角色，女兒、女友、太太、媽媽，當社會對女人這些角色的有很多要求和規範時，做女人變得很難。</p><p>究竟有哪個角色我能好好擔當呢？</p><hr><h1>女友</h1><p>曾經，我自以為是個「稱職」的女朋友。（我當時真係試過寫卡俾男友下款寫「稱職的女友」XD）</p><p>那時的我，覺得甚麼都不懂也不是罪，「女子力」零蛋亦不是問題，只要我盡心盡性盡意盡力地熱戀他就已算是稱職的女朋友吧？年少的我甚麼都不懂，只有一股蠻勁，而那時的那位他照單全收，跟我一起笑言認同我是個「稱職」女友。現在回想起來當然只能一笑置之，少年人根本不知天高地厚，只知戀愛大過天，越不懂愛的年紀反而越以為自己懂得愛。</p><h1>妻子</h1><p>曾經，我也想當一個好妻子（雖然「女子力」依然近乎零），我以為只要遇上對的人，婚姻是很簡單的事（這絕對是天直而無知的兒童被恐怖的格林童話故事結尾嗰句「從此幸福快樂到永遠」荼毒的後遺症）。但最後自己並不能做個好妻子，這個我不得不承認。而我及後也發覺不同時期所謂「對」的人可能根本不同。兩個人有沒有同樣一份堅持在漫長的歲月中同步成長、同行於同一條路上可能才是考驗對方是否「對」的人的方法。很多人起初都好像很適合，但一路走下去，卻慢慢地走上分岔路，甚至不歸路。</p><p><em>對於一段關係，年少之時，我最初以為只要投入感情就夠了，後來又以為只要我做到別人眼中認為該做的一二三四五六七點也不錯了，但再後來卻覺得一個好的伴侶並沒有一套大眾指標，其實也不過是兩個人相處的藝術，怎樣愛自己同時也讓對方感受愛，不是我自己想要做甚麼，而是想想對方想要甚麼、需要甚麼，我的存在是否讓他的人生更快樂、有更多成長，我能否讓他成為一個更好的人。</em></p><p><em>當然，反過來我也會問：他能否讓我成為一個更好、更快樂、成長更多的人。</em></p><p><em>而這些想法的轉變，也就是一步一步走過來的智慧累積。</em></p><p><strong><em>人生有時很可愛 / 可惡，你以為自己很懂得愛時，其實自己甚麼都不懂；到你真的漸漸懂得去愛時，那些曾經讓你全情投入去愛的人已離開了。</em></strong></p><hr><h1>母親</h1><p>曾經，我想生三個小孩（諗下都好恐怖，好彩無實踐到），我渴望建立自己的家庭，希望自己原生家庭裏所沒有的，我可以在自己的家庭中創建出來，一個溫暖、幸福、甜蜜、簡單、熱鬧的家庭。</p><p>漸漸身邊的朋友都當了父母，我又發覺自己並不適合當母親，我沒有那種耐心與專注，也不懂應對這世代這社會裏的所謂是非黑白，我沒信心能把一個小人兒養活且教養得堂堂正正又妥妥當當，世界已變得太扭曲，連我自己也覺得有時做人很難。</p><h1>女兒</h1><p>我自問不是一個十分差的女兒，但想到母親仍然留在香港，我自己一個人說走便走到了英國開始新生活，或者也不算是個好女兒？不過，我的母親好像並沒有因為這事責難過我半句，反而很支持我去過自己想要的人生。可是這樣一來，既不在母親身邊照顧她，連供養她的責任也暫擱一邊，想自己做得更多，但好像怎樣也不會及母親對我付出的那麼多。</p><h1>女人</h1><blockquote><em>「#metoo 事件都係啲女權分子搞大件事。」</em></blockquote><p>最近聽見身邊兩個男性友人你一言、我一語，言語間對 #metoo 女事主無一點同情，反而有半分責難，對男事主的責任隻字不提，我有點詫異。</p><p>發生了不好的事，會問做女人的有沒有給予男人錯誤的信息、是否衣着性感暴露、是否言談太過熱情、是否沒有與男性相處時劃下明確界線等等，但對男士的言行舉止卻不見得有那麼多責難與規範。</p><p>同一事情，男人做就好像很風流，換轉是女人就忽爾變得下流。很不公平吧？不過，世界從來沒有絕對的公平。</p><p><strong><em>非官方統計，隨便問問身邊的朋友，下世要做女人還是男人，99% 都說要做男人，可見做女人難呀！</em></strong></p><p>我都越來越不懂得怎樣做，還是坦坦白白地做自己好了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            