
---
title: '如何离开闷在家的消沉状态'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4262'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 17:17:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4262'
---

<div>   
<p>首先，感到消沉和痛苦不是一件“错事”。世界真的很糟糕。2020年被所在家里的时候，我坐在小小的房间里通过大的小的屏幕里看着纽约变成高谭市，看着昔日的医生同窗在几站地之外的医院门口跪在地上大哭，看着川普把政治当儿戏，看着我的故土和我生活的地方剑拔弩张，看着假新闻代替真实，看着我所相信的、新的、国际的、自由的世界秩序成为过去，我所摒弃的、保守的、压迫的旧秩序卷土重来。</p><p>在这样的情况下，痛苦真的不是任何人的错。</p><p>但另一方面，人也可以选择——在宏观上保持愤怒、保持抗争的过程中，去过自己的生活，然后把他过好。</p><p>而且人他妈还是要上班的。</p><p>有一个好处是，在家的生活会非常的重复。生活如同调参，参数少的话，模型就会很好调（笑）。但对我来说有用的参数对你来说不一定有用，所以这些都是我个人在纽约WTF一年的经验，仅供参考。</p><h2>心率</h2><p><strong>TL；DR - 早上起来在摸手机之前先滚下床做10分钟心率特别高的运动</strong></p><p>被锁了一段时间之后，我发现如果我一天如果心率一直是坐着的时候的心率，很容易消沉。在消沉状态里，最缺乏的是自控力；越没有自控力就越不想运动，就越消沉。</p><p>对我来说最有帮助的是改变了“有效健身”的观念——摆脱这个消沉状态需要的不是去健身房怼一个小时或者去舞蹈房泡一个下午（which是我疫情之前印象中的“有效健身”），而只需要十分钟的高心率，就对我一天的状态有很大影响。有一个研究支持这个十分钟thing，但是我懒得找了；你逼我找我能找到，但是我懒。</p><p>对我个人来说，最合适的运动是跳绳。速度快，刚刚开始的时候跳一百个就很想死，能连续跳一分钟心率就爆高；而且跳绳的时候你两个手都拿着绳literally不可以去拿手机。如果家里没有跳绳，任何的HIIT都可以达到十分钟内让你大汗淋漓的地步，这就够了。最好是学会一套HIIT自己做，而不是</p><p>早上爬起来之后空腹跳跳绳或者做一套HIIT，不需要太多时间和自制力，从床上滚下来就可以开始，甚至不用换掉睡衣。这十分钟的高心率对一天的状态的影响真的是天！上！地！下！</p><p>对我来说更难坚持的运动是那种漫长而无聊的无器械无氧；尤其是在早上，我会很容易跑去拿手机看。与其锻炼自己的意志，我决定接受自己意志力不高这个事实，不去选择这样的运动。</p><h2>拉伸</h2><p><strong>TL；DR - 铺个瑜伽垫在地上，晚上随便拉他半个小时能有效预防腰酸背痛</strong></p><p>在WFH大概大半年之后，我发现我半夜膝盖附近会被突然痛醒，脖子和腰都经常僵痛。我在家附近找了一个Physical Therapist（理疗？），医生说因为小时候学舞蹈的缘故，我的膝、肘关节都有严重的外翻；然而这段时间缺乏运动很多肌肉力量愈发不足，韧带没有了足够的支撑，太多压力被放在韧带本身上。加上因为久坐，肌肉总是保持在同一个状态里，自然会酸痛。</p><p>于是我就开始做瑜伽。做瑜伽真的是最适合封城的运动（苦笑）。早上起来的那次HIIT相当于对你的身体宣告你一天的开始，那么晚上的瑜伽就在宣告你一天的结束。垫子一铺，哪里疼拉哪里，跟着老师解锁一点新的酸爽动作，对睡眠很有帮助。</p><h2>太阳</h2><p><strong>TL；DR - 你和你的植物一样，真的需要太阳直射</strong></p><p>早上起来，就算你还没有特别醒来，尽量去被太阳<strong>直接</strong>晒一下；打开窗户把脑袋怼出去，或者窗户开个缝让太阳进来，然后站在阳光直射的地方浇浇花把身上的筋拉一拉，do what a 老头 would do，千万别看手机，看太阳和外面。这个也有一个研究支持，我也懒得找，但是如果你逼我找我可以找。</p><p>对我个人而言，走到窗前的short break是会经常无意识发生的行为，但是疫情期间的发现是——开不开窗户、接受不接受阳光直射和新鲜空气对状态调整的区别特别特别大。</p><h2>多巴胺戒断</h2><p><strong>TL；DR - 可以想象你一天什么时候是可以不看手机的？可以用什么low effort的活动代替看手机的行为？<br class="smart"></strong>（之后补）</p><h2>冷水澡</h2><p><strong>TL；DR - 没有你想的那么难/那么神经病，而且效果拔群</strong></p><p>（之后补）</p>  
</div>
            