
---
title: '如何衡量祕書的績效－數據化營運讀書會'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1266'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 15:55:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1266'
---

<div>   
<p>祕書的工作太多瑣事，Todo List 一大堆，不知道怎麼列 O 和 KR；其次是有很多事情是很難量化的，也很難掌控，像是如何衡量會議的產出，如何衡量老闆人脈管理上我的績效等等，有時候很想要聽聽老闆的回饋，但可能我本身防衛心很重，亦或是我沒有從公司中得到足夠的心理安全感，在這方面上雖然感覺得到老闆很真切地想和我溝通，但在離開前始終沒有建立起共識，覺得滿可惜的。</p><p>最近在<a href="https://bizthinking.com.tw/refer/?raf=bizthinking@kittenkitten.me" rel="noopener noreferrer" target="_blank">商業思維學院</a>中參加了由 Mentor Andy 所發起的《數據化營運》學程讀書會， 除了利用這個機會把學程認真的讀一次之外，Andy 也會出非常 Hardcore 又實戰的回家作業，本來想利用在前公司看到的數據來分析，但總覺得寫得很心虛又不著調，小組討論時看到很多有營運電商的同學的經驗，對能針對自己工作上的數據和營運經驗侃侃而談，我就更灰心，開始覺得自己學習和應用的能力低下，為此還沮喪了兩三個禮拜。在和學習小組的同學們聊過之後，我才醒悟過來，原本我也就不會，也沒有摸過這些領域，作業的目的是讓我們經過練習而掌握知識，而不是要拿作業去比賽，我應該在我擅長的地方發揮，知識才會和我產生連結，而不是一味羨慕別人。</p><h2><br></h2><h2>用數據來思考</h2><p>在數據化營運的課程當中，老師提供了一個用數據來思考並找到解決方針的方法，說來其實也簡單</p><ol><li>用數據化的概念定義問題</li><li>找出必要的數據</li><li>拆解、分析數據，呈現事實</li><li>做出假設</li><li>設計行動，進行驗證</li><li>根據上一步得到的數據，進行調整</li></ol><p>這概念其實就和 PDCA 是一樣的，但實際演練才會知道，每一個步驟實作時都會遇到問題，像是怎麼用量化的指標來衡量質化的結果、怎麼設定合適的指標，怎麼設計行動等等。以下就是我在讀書會中的筆記，如何利用數據化的方式思考，如何去衡量祕書工作上的績效。</p><h2><br></h2><h2>想用利用數據改善什麼問題</h2><p>以前老闆曾說，他覺得我最主要的工作，是提高他的生產力。前幾年覺得滿有道理的，但後來發現這個目標滿讓人灰心，因為我無法從工作中看出，我到底有沒有幫助他，提升他的生產力，我開始會想要問「怎麼去評估生產力有提高？」、「如果是老闆不照著默契行事，那我自己努力半天到底有沒有用？」這些問題。</p><p>依據前面的六個步驟，首先就是要先思考，如何衡量老闆的生產力，有哪一些指標，需要哪些數據，再來擬定觀測還有增加生產力的執行方案。</p><h2><br></h2><h2>定義問題，找出必要的數據</h2><p>我試著從時間這個角度來切入生產力的議題。首先先利用加法來拆分老闆的時間</p><p><strong>老闆的 24 小時 = 上班時間 + 跨國會議時間 + 應酬時間 + 私人休息時間</strong></p><p><strong>上班時間 = 開會時數 × 開會品質 + 個人工作時數 × 個人產出品質</strong></p><p>行程安排和時間管理這個議題是一個零和遊戲，人的一天就只有 24 小時，這個資源無法增加。而各個時間段的目的不同，所以能夠影響生產力的領先指標也不同，所以先列出所有有可能的指標，不拘量化或者質化，最後再來處理量化質化指標的部份。</p><p>從時間的拆分來看，有很大一部份的時間都在開會，所以改善生產力可以先從改善會議品質開始。</p><h2><br></h2><h2>拆解、分析數據，呈現現實</h2><p>而會議品質又該怎麼利用數據化的概念來定義呢？我將會議的品質再細分為幾個指標</p><ol><li>事前準備：在會議前有提供議程和會議資料</li><li>有效討論：在會議上針對議題有充份討論，沒有會而不議</li><li>有效結論：在會議中有做出有效結論，沒有議而不決</li><li>執行成果：在會議有實際執行，沒有決而不行</li></ol><p>接著，針對上述的四個指標，訂定標準及相對應的層級分數。以事前準備而言，可以再拆分為提供資料的時間以及資料的完整程度。以 3 天前提供會議資料為標準，評分為 5 分，晚半天則扣 1 分，會議當天才給資料都算是零分等等。可以將四個指標都列出相對應可以觀察到的行為和結果，來評估會議品質。</p><p>假設四項品質加總分數是 20 分，就可以依據這些標準，去觀察目前現有的會議情況、可能改善的空間，並與老闆討論第一階段的目標等，像是低於 10 分的會議，是否列入不具生產力的會議，需要進行優化改善。</p><blockquote>我曾經的經驗是，老闆覺得都很重要，大家都要 20 分才對。但面對現實吧，如果大家目前的水平是 5 分，一下子要拉高到 20 分，不只會造成反彈，還有可能整個會議品質改善計畫雷聲大、雨點小，最後無疾而終。會議品質改善的目的是升高單位時間生產力，而不是讓同事覺得好麻煩乾脆不開會了，老闆再發現問題沒有解決，事情沒有人做，這就和我們的初衷背道而馳了。</blockquote><h2><br></h2><h2>假設和行動</h2><p>從問題的定義和拆分，在會議品質的改善與生產力之間，做出以下兩個假設</p><ol><li>在會前有充足的會前資料，可以改善會議品質，進而增加生產力</li><li>會議當下即時確認後續追蹤事項、負責人員、回報時間，可以改善決而不行的情況，對增加生產力也有幫助</li></ol><p>所以，身為祕書的我們就可以進行生產力改善的提案，像是</p><ol><li>站在協助老闆將單位時間生產力極大化的立場，沒有提供會議目的和會議資料的會議，都不安排老闆參加</li><li>提供會議議程的模式以及應備資料的清單，讓各部份可以查照依循</li><li>在會議投影片模版內加入一頁會議記錄的頁面，和與會人員確認完任務、負責人、回報日期，都拍板同意後才結束會議</li></ol><h2><br></h2><h2>PDCA</h2><p>在課堂上我學習到一件很重要的事，沒有人可以在一開始，就能設好完美的指標。PDCA 不只是應用在工作上，我們也應該時時去思考這個指標有沒有反應現況，能不能改善問題。不用為了數據化而數據化，但也不能因為無法量化不去設定指標，觀察指標的表現。</p><p>也許這次的思考還是有很多不完整的地方，我相信這對於我的學習來說是一個好的開始。如果對於本篇有任何的回饋，都歡迎留言和我一起討論，也許在怎麼衡量質化工作的績效上，我們都能學習到更多。</p>  
</div>
            