
---
title: '如果豆瓣被做成web3的版本，會變成什麼樣子？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2925'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 15:37:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2925'
---

<div>   
<p>如果豆瓣被做成web3的版本，會變成什麼樣子？這是我們在dDAO研究Lens protocol的時候時候提出的一個問題。</p><p><a href="https://lens.xyz/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Lens Protocol</a>是一個用戶擁有的、開放的社交圖譜，任何應用程序都可以插入其中。相當於說，Lens Protocol希望幫產品開發者解決了擴大用戶規模的問題。任何人都可以在這個社交圖譜上進行產品開發，並且產品之間可以共享用戶。</p><p>Lens protocol可能非常適合搭建書影音的結構或者豆瓣小組。豆瓣作為我們的精神角落，對於每個人都有特別的意義。但每個人對豆瓣的理解都有所不同；因此，在有了這個想法之後，我們決定在社區內開一次會議，來確定大家對於豆瓣和豆瓣3的共識。</p><p><strong>在會議中我提出來一個問題：在豆瓣中，大家印象最深刻的功能都有哪些？</strong></p><p>就我自己而言，在找書和讀書上，我非常依賴評分系統和大家的評價。尤其是英語/哲學和學術讀物，在我難以讀懂這些生澀的書籍的時候，豆友們的評價就成為了我的入門讀物。在電影方面，我每次看完電影後都會去查看影評，對我來說和人產生共鳴，看到不同人對電影的理解，是非常開心且重要的事情。</p><p>社區成員vico提到，他認為書影音指代的不僅僅是書影音條目，而是一個人人可參與貢獻和管理的一個數據庫，其中包括了書影音條目，還有創作者條目（作者，音樂家，演員，導演等等），還可以包含其它類型的媒體的條目，比如遊戲、播客、網站等等。對他來說，從一部電影找到一個導演，從一個電影認識導演，然後從導演認識一個演員，然後又從演員的合作者中認識更多的人，是一個非常有趣的探索的過程。用維基的時候也是這樣，從一個鏈接開始，根據興趣一個個點過去，就是在探索一張網絡（知識圖譜）。在web3中，書影音條目應該是一張共享的多語言知識網。</p><p>總的來說，書影音將會是豆瓣3非常基礎的功能，圍繞基礎功能，我們可以開發豆列，小組功能。後期可以建立小組。</p><p>然而，<strong>web3版本的豆瓣，應該與豆瓣有什麼區別呢？</strong>除了區塊鏈本身承諾的用戶擁有數據主權，社區可以自治自建，內容可以作為不會消失的公共物品。我們怎麼樣才能創造出真正的鏈上精神網絡，而不是只是打著去中心化和所有權概念的偽web3產品？比如書影音功能，為什麼這個web3產品比web2好用：用戶需要如何記錄書影音體驗？web3是否會讓人記錄體驗，查看他人需求體驗更好？</p><p>針對這一點prpr提出，去中心化的社交平台一直都有，在web3火之前就存在，但受眾都不多。以書影音的產品為例子，用戶的需求是更好的記錄和更好的發現，當這兩者被滿足之後，TA才會珍惜自己在這平台上的點滴，才會害怕自己的記錄被人隨意刪除。只有把這裡當成家了，才會害怕家不屬於我自己。</p><p>ada提出，這就有點像馬斯洛需求層級，工具性、剛需性、顯而易見的需求在底層，在這上方才是精神性、自我滿足、抽象的需求。當然也會有肚子都沒吃飽就去追逐夢想的人，也會有部分領域的產品所有權的重要程度甚至會大於產品的工具性，比如資產存儲，但這種總歸是少數。</p><p>由此，構建douban3，給社區參與者提供參與感和歸屬感，和工具本身的好用的重要性是相當的。</p><p>我們也頭腦風暴了douban3可以有的額外功能：</p><p>1. 建立身份和聲譽系統，並通過聲譽系統調整評分權重；</p><p>2. 提供共創工具，並進行利益分配，促進傳播</p><p>3. 將豆列功能與web3文章策展功能結合，通過自己喜歡的書影音來形成興趣圖譜，可以考慮通過NFT的形式來達成</p><p>4. 通過質押token來降低低質量評論和編輯行為：編輯條目需要質押一定數量token，如果被判定為惡意編輯/出現錯誤，那麼第一個找出問題的人可以獲得這部分token。</p><p>關於怎麼做一個web3版本的豆瓣，dDAO社區還在探索之中。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>大家可以通過我的推特找到我：<a href="https://twitter.com/home?lang=en" rel="noopener noreferrer" target="_blank">@BiBiBaBiBoo</a></p><p>如果對dDAO在做的事情感興趣，可以參與我們的<a href="https://discord.gg/ykwsP23k" rel="noopener noreferrer" target="_blank">社區</a>進行討論</p><p><a href="https://gitcoin.co/grants/7272/ddao-community-small-sociological-experiment" rel="noopener noreferrer" target="_blank">dDAO最近在申請gitcoin grant, 需要大家的支持！</a>Grants會激勵我們產出更多的內容，分享我們對DAO治理、community協作+社交、DApp的理解。Gitcoin捐贈是多個基金池Match的玩法，類似選秀海選。你只需要出$1，就可以幫助項目獲得 $10 甚至 $100 $200。</p>  
</div>
            