
---
title: '如果你選擇「相信」什麼，你可以活得輕鬆點'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6126'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 07:09:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6126'
---

<div>   
<p>在中國的百度貼吧，有個論壇叫「戒色吧」。是百度貼吧排名靠前的論壇，據說論壇內吧友高達百萬人。</p><p>這個貼吧字如其名，聲稱「戒色」可以幫助年輕人強身健體、解決一切煩惱，認為戒色可以為今後生活「添福份、積陰德」。</p><p>戒色的方式是不手淫。</p><p>裡面的會眾們還積極「傳教」，我在大學裡常常可以看到男廁所裡有他們張貼的小廣告，我的同學說還有次在學校看到他們發DM。</p><p>說白了，這些人是很可悲的，可悲的是他們沒有勇氣面對生活的真相。他們沒意識到，自己被炒魷魚是因為自己沒有努力，沒意識到自己功課差是因為不用功，沒意識到沒有女朋友是自己對感情不夠理解⋯</p><p>直到他們看到了「戒色吧」，他們可以把一切問題歸咎在這件事上——「手淫」。</p><p>而且恰好，這件事大多數人都會做，而且也很難堅持。它成了所有人用來逃避真實問題的港灣。這讓他們活得輕鬆點，因為我相信他們不願意面對問題，可能不是因為他們笨，只是沒有勇氣而已，這兩者有區別。</p><p><br></p><hr><p>同樣的，很多基督徒遇到問題就說「上帝的旨意」我覺得也挺不負責任的。</p><p>看到自己不喜歡的，就冠上「上帝不喜悅」的事來指責，這樣做也很簡單。比如以前女人沒機會上學，所以聖經不允許女人「教導」聖經，當時真正的意思應該是：沒有真的理解聖經的人不能教導。後來就變成了「女人不能教導」，以至於現在女性的神職人員仍然很少。</p><p>「這個是上帝不喜悅的、那個是上帝不喜悅的」，到底是上帝不喜悅，還是「你」自己不能接受呢？</p><p>所以你能看到現在的基督徒和聖經裡所說的“法利賽人”一樣，靠著“上帝不喜悅”這個名號到處做“聖經警察”，指控不同的教會和教友是異端。</p><p><br></p><hr><p>政治也是當然的。</p><p>我採訪了一個不喜歡中國的人（最近也許會寫出來?），他全面否定了中國，甚至「中華文化」。他說中華文化是卑劣的、下等的。他似乎不掩飾自己是一個歐洲本位主義者。</p><p>也許對他來說也是這樣，理解中國/中華文化需要勇氣，需要面臨著「萬一中國相關的東西真的沒有那麼差」就會跟自己之前架構的價值觀牴觸的風險，為了逃避這個風險，他寧願把「中國」通通丟進「不好的」桶子裡。</p><p><strong>當然，我不會指責任何選擇「相信」而非「理解」的人。理解是很累的，是需要不斷打破自己之前理解的，是沒有盡頭的選擇。</strong></p><p>而相信也只是一個「選擇」罷了。</p><p>所以你能看到很多台灣人去了中國很愛中國，為什麼？因為之前在台灣一直聽說中國差，現在來了發現：沒那麼差啊！「中國差」和「中國好」必須擇其一丟棄、選擇擇其一「相信」，所以他們做了選擇。</p><p>這些年，你也能看到很多“小粉紅”告解式的自白：曾經我也是個公知/喜歡國外...直到我去了國外/翻墻後，我才知道...美國沒我們想的那麼好。</p><p>一切都是“這個好”或是“那個好”兩部分構成的，必須擇其一。</p><p>也所以很多移民到外國的中國人那麼討厭中國，因為他們只有「相信中國真的很爛」才能確定自己離開是一個正確的選擇。另一個選擇在他們「二元對立」的世界中是矛盾的、危險的、有風險的，動搖到他們「離開」的這件事。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>去理解黑人/女人的處境太困難了，或許也太痛苦了。為什麼？因為沒人來理解我的痛苦，憑什麼我要去理解他們的痛苦？但是去相信他們生性卑劣、不求上進比較簡單。</p><p>去理解病毒真的是非人造的實在太困難了，所以要一而再、再而三的調查，直到調查出我一開始就“覺得應該如此”的結局比較簡單。</p><p>去理解“自己的農場不像20年前那麼好賺並不是全球化的問題，而是自己的工作確實只值這個價”太困難了，還是把他們怪給全球化和黑人吧。</p><p>去理解政治太困難了，還是投給台灣基進吧。</p>  
</div>
            