
---
title: '媽寶診療室（下）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6998'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 13:57:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6998'
---

<div>   
<p>接起電話的是一名男子：「媽寶診療室，您好，請問有什麼需要為您服務的嗎？」</p><p>聽到男子親切的聲音讓莉莉嚇了一跳，畢竟診所櫃檯的工作多半是女性，聽到男性的聲音有種說不出來的違和感，尤其是如此溫柔的聲音，完全不在莉莉的預期內。</p><p>「我想要請問最近可以預約的時間是什麼時候？」莉莉說。</p><p>「好的，我馬上幫您查詢一下，請稍等。」此時這位男性的聲音轉為制式化。</p><p>「最近的時間是下週三早上十點，請問您方便嗎？」男子的聲音溫柔而堅定。</p><p>「好！我可以！」莉莉實在是太好奇這是怎麼樣的診療室，根本還沒有跟丈夫確認時間就擅自答應了，反正最近丈夫心情不錯，不如打鐵趁熱跟他隨便編個理由，應該會很順利吧？！</p><hr><p>今天丈夫傑米告訴莉莉會早一點下班，於是莉莉白天趕緊去採買了一些食材，準備煮一桌丈夫最愛的菜，當然真正的目的是想要說服他一起去媽寶診療室看診。</p><p>傑米一下班打開門，聞到撲鼻而來的香味非常訝異，馬上出聲問：「是媽跑來我們家了嗎？」莉莉忍不住翻了一下白眼回答：「是我煮的啦！我今天煮的全部都是你愛吃的喔！」丈夫又驚又喜，心想莉莉是不是真的聽了自己的建議去跟媽學煮菜了？衣服都來不及換就馬上坐了下來，連基本的洗手都忘得一乾二凈。</p><p>看著丈夫狼吞虎嚥又露出滿足的神情，莉莉知道此時就是最好的時機。</p><p>「你週三早上有空嗎？媽跟我說有朋友開了一間診療室，我想去跟她討教一下關於婆媳相處的問題，你覺得怎麼樣？」莉莉鼓起勇氣說出了這段在內心練習了許久的話。</p><p>傑米瞪大了眼睛露出不可置信的神情，沒想到莉莉竟然會主動想要改善婆媳關係，心裡自然喜不自勝便馬上答應了莉莉的請求。</p><hr><p>那天莉莉夫妻比預約時間提早了十分鐘到達診療室，窗明几淨、裝潢簡單給人一種安心感，他們在沙發區等候了一下，隨意看了一下書架上的書籍，好險書名沒有「媽寶」這兩個關鍵字，盡是一些文學類書籍，頓時讓莉莉鬆了一口氣。</p><p>約莫過了十分鐘，電話中那位溫柔堅定的男子走到莉莉夫妻面前，引領著他們進到了診療室，門一打開果然見到了網站上那位大媽，沒有穿白袍而是穿著粉色套裝，親切和藹地與莉莉夫妻打招呼並歡迎他們來到診療室。</p><p>莉莉夫妻分別被大媽詢問了一些關於彼此的成長背景及對父母親的想法，大媽用很肯定的語氣對著傑米說：「你有戀母情結，對吧？！」傑米突然被如此斷言，一時間語塞說不出話來，莉莉則是在旁邊忍住憋笑，暗自覺得今天真的是來對了！</p><p>大媽給了莉莉與傑米共同的回家作業，從對彼此的說話音量、語氣到每天的穿著、心情等等都要彼此觀察並紀錄，並且跟他們不斷強調許多來到診療室的夫妻都能在兩次的診療後明顯改善彼此的關係。</p><p>在道別之前，莉莉忍不住詢問：「真的是<strong>免費</strong>嗎？」</p><p>大媽微微笑點點頭說：「沒錯！不要懷疑。」</p><p>就在莉莉跨出診療室的一瞬間，突然聽見後方的大媽輕聲說了一句：「先生，請留步，太太可以麻煩先去外面稍等嗎？」莉莉夫妻倆雖然被大媽嚇了一跳，但傑米還是跟莉莉示意請他先到外面等候自己一下，莉莉點點頭繼續往外走。</p><hr><p>門關上後，傑米回頭突然看到大媽已經解開了衣服的兩顆扣子，露出了極為雄偉的雙峰走到他耳邊對他說：「你有發現自己喜歡年紀大的女人嗎？你就是因為戀母情結所以才會在生活上總覺得自己的老婆什麼都做得沒有媽媽好，我很能理解你的心情，但是你的老婆卻一無所知呢！」</p><p>傑米此時被嚇得完全不敢動彈，尤其大媽剛剛的那番話好像是把自己扒光一樣赤裸裸的令自己無法反駁，感受著自己逐漸隆起的褲襠，傑米感到前所未有的羞恥感。</p><p>「明天依照這個時間地點來見我吧！請單獨來！」大媽遞給了傑米一張紙條，上面寫著飯店的地址與房號。</p><hr><p>說也神奇，自從去了媽寶診療室後，莉莉發現丈夫好像比以前更加體貼了，而且越來越少提到婆婆，也幾乎不會再嫌棄莉莉家事做不好、飯煮得不夠好吃，更妙的是竟然假日也不加班了，莉莉感受到前所未有的快樂，忍不住打開電腦登入了論壇，寫下了一篇名為「人妻的救星：媽寶診療室」的推薦文。</p>  
</div>
            