
---
title: '嫁給創作人，妳能安心嗎？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2997'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 04:49:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2997'
---

<div>   
<p>昨天看到<a class="mention" href="https://matters.news/@cherryyoko" target="_blank" data-display-name="Cherryyoko櫻桃陽子" data-user-name="cherryyoko" data-id="VXNlcjo0MDI3Mg">﻿<span>@Cherryyoko櫻桃陽子</span>﻿</a> 的<a href="https://matters.news/@cherryyoko/%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%9C%A8matters-%E4%B8%8A%E8%BD%89%E8%BC%89%E6%96%87%E7%AB%A0%E5%97%8E-%E4%BB%80%E9%BA%BC%E5%8F%AB%E5%89%B5%E4%BD%9C%E6%9C%89%E5%83%B9-bafyreifddcthmtmuhjbwdw32skbzeudlfkbyt2er7qve6ydjofjczn7wqi" target="_blank">可以在Matters 上轉載文章嗎？什麼叫創作有價？</a>這篇文章實在很激勵也很感動，我想到的不是現在正在馬特市天天寫文的自己，而是我的另一半。</p><p><br></p><blockquote><strong>創作，確實是一條很艱難的道路，難到不知道是否足以支撐自己甚至是一個家。</strong></blockquote><p>「創作」這件事在許多人口中是欣羨的，大家都羨慕不需要坐在辦公室被綁死八個小時，連上廁所時間都要被監控計時的自由自在生活，但<strong>也因為如此「自由」，創作人的工作時間是沒有時間限制的，也就是說沒有下班的時間</strong>，實際上並不比一般上班族輕鬆，對許多人而言是在做一項極為沒有效率的事情。</p><p><br></p><blockquote><strong>工時長、收益低，為何還要繼續做？</strong></blockquote><p>如同陽子在文章中說的，<strong>答案就是熱愛。</strong></p><p>旁人或許覺得傻，會不斷叫你去找份所謂正當的職業，但<strong>因為想持續做自己熱愛的事情，於是努力把這些事情轉化為可以養活自己的工作，目的只是為了不中斷熱愛的創作。</strong></p><p><br></p><blockquote><strong>頭腦好、能力佳、學歷高才更應該創作。</strong></blockquote><p>為什麼我這麼說呢？這是我從老公身上所觀察到的結論。</p><p>身為台灣第一學府畢業的老公，從高中就打定主意要成為音樂創作人，然而會創作的人如此之多，要如何讓自己被看見也需要方法，打造個人網站就是第一步。</p><p>從網站架設、寫程式、音樂創作、編曲、錄音混音、剪接到完成一張專輯都不假手他人，甚至後來自己開了出版社、寫中英文教學書籍及線上課程通通一手包辦，實非常人所能及，沒有聰明的頭腦及努力不懈的精神是很難完成的，當中遇到的種種困難都很需要耐心及毅力慢慢解決，而我時常看到他的電腦總是停留在英文網頁，我就理解了<strong>擁有知識及能力並不是只能讓你在辦公室裡領取比一般人高的月薪，而是讓你在熱愛的事物上可以擁有更寬廣的發揮空間，即使短時間內看不到效益。</strong></p><p><br></p><blockquote><strong>當創作能有價，才能改變他人對創作的看法。</strong></blockquote><p>老公以前就時常遇到朋友要他幫忙一些事情，重義氣又臉皮薄如他總是慨然答應不計代價，<strong>花了許多時間義務幫忙的結果並不會使人更加尊重你，而是讓這些人有了理由找下一次機會來坑你</strong>，這就是「創作有價」的觀念並沒有深植在大眾的腦袋，總認為這些事情對你而言很容易，不幫好像就是很小氣，但這些人沒有想到的是對<strong>以創作為生的人而言，時間及精力應該是用在可以讓創作產生價值的地方而非免費提供服務。</strong></p><p><br></p><blockquote><strong>創作人的生活是一種自我價值的實踐，並非做好高騖遠的白日夢。</strong></blockquote><p>創作人的生活其實並非多姿多彩，反而是一場像極馬拉松式的耐力賽，還可能跑了許久仍然拿不到獎牌，但至少時間的積累讓自己的能力慢慢增強，讓自己感受到進步也讓別人看見自己的存在，<strong>即使仍然比不上最閃耀的那一顆星，但至少我們還在跑道上並沒有想過放棄。</strong></p><p><br></p><blockquote><strong>嫁給創作人，妳難道沒有不安全感嗎？</strong></blockquote><p>我一直被許多人用不可思議的口吻說我很有勇氣，並用著擔憂的神情問我：「這樣能過生活嗎？」</p><p>我想這也是許多男性創作人在感情路上不順的原因之一，多數女性因為擔憂沒有保障而選擇了相對安穩有固定收入的另一半，但我一路走來就是叛逆，<strong>我認為有能力的人就該做自己想做的事，也因為有能力所以有比別人更高的領悟力去融會貫通許多事，也擁有比較快掌握到訣竅的學習能力</strong>，這些優點若只用在當別人員工不是太可惜了嗎？</p><p><br></p><p>人生的每種選擇都有優勝劣敗，沒有絕對的好與不好，<strong>對我而言創作是一份工作，是真正在生活上實踐且能養活一家人並且能給孩子更多陪伴的選擇</strong>，也因為如此在我育兒路上也得到了比其他人的另一半更多的協助，真正實現了「隊友」的功能，誰說當創作人就只能永遠單身呢？</p><p>如今，我也加入了創作的行列與另一半並肩同行，也因為創作有價而得以完成了<a href="https://matters.news/@tingting1123/2021%E5%B9%B4%E6%96%B0%E7%9B%AE%E6%A8%99-%E9%9D%A0%E5%AF%AB%E4%BD%9C%E6%9B%BF%E5%A5%B3%E5%85%92%E7%9A%84%E5%AD%B8%E8%B2%BB%E7%9B%A1%E4%B8%80%E9%BB%9E%E5%BF%83%E5%8A%9B-bafyreihde2jherb5hk5nipt7rcsjrxttozraklsklruvlasjpcpf2o5hb4" target="_blank">今年初的願望</a>，也感謝各位朋友們的厚愛。</p><p><strong>真正的快樂不建立於有金錢的獲得才去做，而是內在驅動力促使我們去做一件不計得失的事情，而這件事情又剛好能獲得報酬，如此而已。</strong></p>  
</div>
            