
---
title: '学法语对我的改变：每学一门语言都让我发现另一个自我'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7481'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 29 Jun 2021 20:55:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7481'
---

<div>   
<h2>前言</h2><p>本文原于2017年6月12日发布于我的微信公众号，面向的读者群体是关注我的法语学生。</p><p>我知道，Matters上绝大多数用户来自香港和台湾，对中国/大陆似乎没有太多好感，连带对简体字、普通话都没有好感。</p><p>我不否认，简体中文在某种程度上，尤其是在中国互联网平台上，成了被阉割的语言。但我下面写到普通话，写它作为一门用来交谈的语言给我自己的感觉，与言论审查无关。</p><p>所以，如果要留言评论的话（有人要留吗？😂），请注意礼貌 :)</p><h2>正文</h2><p>前几天和朋友谈起语言对人性格的影响，她问我：<strong>你觉得法语改变了你吗？</strong></p><p>当然啊！而且改变不止一点。</p><p>我时常觉得，说法语的我、说英语的我、说普通话的我，和说家乡方言的我，都完全不是同一个人。</p><p>我感觉，外语让我分离出另一个人格。一种语言环境中，我可以成为在另一种语言环境中不敢成为的自己。</p><h2>家乡方言是我的第一语言。</h2><p>在我听来，它很聒噪，说它的人都在扯着嗓子说话。</p><p>说起家乡话，我的嗓门特别大，不由自主变得急躁、火爆，有时甚至忘记了礼貌。我会胆子变得大起来，因为我知道，如果有人找茬，用家乡话斗嘴吵架我不会害怕。</p><h2>普通话应该也算是母语，但更多的是听力上的母语。</h2><p>上大学之前，除了在语文课上，以及极个别方言不同的同学，我周围的亲朋好友、老师同学任何场合下一概都说家乡土话。最近回到家乡，发现很多家长都不和小孩说方言了，不知道是该为此高兴还是悲伤…..</p><p>普通话可以很激昂，可以很柔和，可以很郑重，也可以很嗲….. 爆粗口这样的事，我用普通话是绝对说不出口的。说起普通话，我会不由自主地被感染成彬彬有礼的人。</p><p>也许是因为普通话更含蓄，也许是因为从小没有说普通话的环境，说起普通话，我感到没底气，为自己不够标准的口音感到羞怯。我会有时过度礼貌，我会胆小，会害怕强势的人，我还会羞于表达自己的真实感受。</p><h2>英语是我学习的第一门外语，和很多人一样。</h2><p>这门语言简直解放了我。它和普通话一样，可以抑扬顿挫，也可以温柔如水。但它对于我，是如此理性。</p><p>说英语时，我会变成一个理直气壮的人，会不由自主爱笑，爱表达，爱用手势，有时甚至会变得有些过度夸张、过度兴奋。</p><p>我没法用家乡话或者普通话说“我爱你”、“我想你”。这样直白的表达，太肉麻，我说不出口。</p><p>但是用英语，再肉麻的话，似乎都变得像口头禅一样轻松。同样的，普通话里粗俗的脏话，在英语这儿变得随心所欲，毫不含糊。</p><h2>法语并不是我学的第二门外语。在那之前，我还学过一点点日语。（已经忘得只剩渣渣了的😂）</h2><p>有一次，妈妈听到我在练日语，她并不知道那是日语，却感慨道：呦，怎么这么温柔啊，平时怎么不这样啊！</p><p>跟妈妈说话都是大嗓门家乡话，动不动就怼上了，完全没有温柔过，也从来没想过如何温柔。</p><p>然而，日语发音嘴形变化很小，光这一点就让我说话时收敛很多。再加上看到日剧和电影里的角色，说话用词如此谨慎，小心翼翼得近乎谦卑，几乎难得将大喜大悲表露无遗。简直是英语的反面。学习日语时，也不自觉地变成了这样的人。</p><h2><strong>法语又会怎样改变一个人的性格呢？</strong></h2><p>法语和日语一样，不是一门语调起伏很大的语言，不是一门发音时嘴巴要张得很大的语言。<strong>它可以非常感性，非常温柔。</strong></p><p>法语和英语一样，不是一门含蓄的语言，不是一门喜欢拐弯抹角，总想着怎么委婉怎么说的语言。<strong>它可以非常理性，非常直白。</strong></p><p>法语和普通话一样，<strong>好像有一种让我不自觉就变得格外彬彬有礼的力量。</strong></p><p>但是，法语和日语不同，<strong>用法语说话也讲究亲疏对象，但是并不带有抬高别人、贬损自己的意味。</strong>它的温柔也是直白的，不害羞，不闪躲。</p><p>法语和英语不同，它几乎很难兴奋起来。由于<strong>法语的元音多为圆唇音</strong>，发音时常常要将嘴形拢圆，所以想一边说法语一边咧开嘴大笑，几乎是很难的事。</p><p>相反，法语实在是太适合抱怨了！好好的一句话，法语一出口，也能说成抱怨腔。（法国人喜欢凡事都要抱怨一番，难道真是因为法语太好抱怨了？😂）说法语的我，也是最爱抱怨的我。</p><p>最近在国内三周时间，每天频繁在家乡话、普通话和法语之间来回切换。</p><p>有时说完一句话，能把自己吓一跳：刚刚说话的那个人是我？！有时会觉得自己还挺厉害的，竟然可以从一种语言马上换成另外一种。有时也会很累，尤其是得应付好几个人时，脑子会突然放空，完全混在一团，不知道谁在跟我说什么了。</p><p>这就是外语给我的神奇体验。</p><p>你觉得学外语也改变了你的性格吗？你说法语时是什么样子呢？（好啦，我知道Matters上没有人要做我的法语学生啦😂）</p><p>本文同步发布于我的教学网站：<a href="https://marionfr.com/?p=165" target="_blank">Marion每日法语</a></p>  
</div>
            