
---
title: '學會同理他人的說話藝術'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6395'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 04:19:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6395'
---

<div>   
<p>大家是否有遇過當自己生氣時，旁人冷不防一句話讓你的怒火燃燒得更加旺盛？看似安慰的話語卻充滿批評與諷刺，甚至讓人覺得冷眼旁觀不被同理？</p><blockquote><strong>幹嘛那麼生氣？又不是什麼大不了的事情。</strong></blockquote><blockquote><strong>生氣對身體不好，你看看你現在面紅耳赤的樣子都快高血壓了吧！</strong></blockquote><blockquote><strong>生氣沒有用，與其生氣不如去做其他更有意義的事。</strong></blockquote><blockquote><strong>這件事明明你自己也有問題，況且生氣不能解決事情。</strong></blockquote><blockquote><strong>如果是我遇到這種事情，我才不會生氣呢！</strong></blockquote><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">以上的話沒有一句具有同理心，反而盡是指責與批評，但相信說這些話的人本身沒有惡意，但聽在別人的耳裡卻相當刺耳而且感到心灰意冷。
</pre><blockquote><strong>原來生氣是一件愚蠢的事情？</strong></blockquote><blockquote><strong>原來生氣就是不愛惜自己身體？</strong></blockquote><blockquote><strong>原來生氣毫無意義，而且根本浪費時間？</strong></blockquote><blockquote><strong>原來別人不會生氣，是自己EQ太差？</strong></blockquote><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">有許許多多的自我懷疑會接踵而來，若是強力反駁的話還可能造成一言不合吵起架來而讓這股怒氣釀成火災，那到底該怎麼說才能讓人感到被安慰被同理呢？
</pre><h2>先確認自己能否同理？</h2><p>首先，要說出讓人足以感到安慰的話語時要具備同理心，而<strong>同理心並不是愛護動物同情弱小就算是同理心，而是由內而外對他人的<u>處境</u>及<u>心情</u>感同身受</strong>，若是在當下無法共感，我會建議不要發言或是單純說聲：「辛苦了！」都比在旁邊說風涼話來的讓人可以接受。</p><p><br></p><h2><strong>確認並接納他人的情緒</strong></h2><p>確認情緒這一點其實是從育兒專家的建議得來的，有許多成人之間的相處及解決之道也都可以從育兒經驗中獲得，當小孩難過哭泣或是生氣憤怒的時候，我們最不該說的話有以下：</p><blockquote><strong>不要哭了！有什麼好哭的？</strong></blockquote><blockquote><strong>不准哭！</strong></blockquote><blockquote><strong>有什麼好生氣的？</strong></blockquote><blockquote><strong>怎麼脾氣這麼壞！</strong></blockquote><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">然而同樣狀況也適用於成人，我們必須要先確認他人是因為什麼原因而產生這樣的情緒，而不是第一時間用我們的想法去評斷對方。
</pre><blockquote><strong>你是因為身體不舒服加上工作很多所以感到很無力而難過哭泣嗎？</strong></blockquote><blockquote><strong>你是因為覺得被冤枉而感到委屈憤怒嗎？</strong></blockquote><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">當我們表達想了解對方之所以會產生這樣情緒的原因之後，才可能被視為是真心的關懷，並且有接納傾聽的可能，否則很容易被認為不分青紅皂白就要人息怒、停止悲傷，這是在否定他人的情緒，也會對他人造成二度傷害。
</pre><p><br></p><h2>避免發表自己的想法及經驗談</h2><p>許多人看到他人正在經歷痛苦時會輕易地搬出自己過往的經驗及個人感受，會讓人有一種自以為是而且冷血的感受。</p><blockquote><strong>你這個沒什麼啦！我以前也遇過這種事，都沒有像你這麼誇張！</strong></blockquote><blockquote><strong>去睡一覺就沒事了，不要想太多！</strong></blockquote><blockquote><strong>這世界本來就是這樣，不用那麼大驚小怪啦！</strong></blockquote><blockquote><strong>你當初如果有事先注意到這一點，現在就不會這樣了啊！</strong></blockquote><p>當我們開始想要高談闊論自己過往的挫敗經驗時，實際上並無法消除他人的負面情緒，反而還會讓人有一種說教的感覺，好像在說別人太過敏感及神經質，而那些情緒明明此時此刻讓人感到痛苦，而我們的態度卻讓人感到鄙夷與漠視，即便有滿腹的道理及武功秘笈，都別急著在情緒的當下馬上展現出來，並且要非常注意措詞及「馬後砲式」發言。</p><p><br></p><h2>有效的安慰用語</h2><p>安慰人的方式不單只是語言，視彼此關係而定也可以給予一些肢體上的安慰，也能達到安撫人心的作用，不過分寸還是要拿捏得宜。</p><blockquote><strong>我懂你的心情，有需要我隨時願意傾聽你。</strong></blockquote><blockquote><strong>你真的辛苦了！我想遇到這種事情肯定都會跟你有同樣的心情。</strong></blockquote><blockquote><strong>我光想像都覺得心痛/憤怒/委屈⋯⋯</strong></blockquote><p><strong>肯定並且接納對方的情緒</strong>非常重要，如果心有餘力也可以表達願意協助之意，<strong>切勿在對方沒有表達尋求意見之前擅自表達個人想法及建議</strong>，很多時候<strong>在情緒當下最迫要的不是提供解決方法而是真心接住他們的情緒</strong>，這會讓人感到無比的安心，也會更容易平靜下來。</p><p><br></p><p>「同理心」這三個字看似容易卻也不容易，有時候我們也以為自己可以同理他人，事實上聽在別人耳裡卻不是如此，很可能是我們對自己了解不夠深或是表達方式不恰當而不自知，人際關係的相處確實是一門學問，而說話的藝術更是博大精深，希望我們在人生的道路上可以不斷精進學習。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            