
---
title: '學習筆記：關於filecoin'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=122'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 11:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=122'
---

<div>   
<p>自從今年年初接觸到IPFS的知識之後，覺得這個創新的互聯網用戶協議對保護內容，反抗內容審查的意義。之後就不斷在網上搜尋相關資訊。最近更加知道，基於IPFS（即分散式存取內容）的用戶協議與系統，出現了相關的虛擬貨幣。叫做filecoin。它的中文意譯是文件幣。以下簡單列出我在不同來源學習到的內容。</p><p>-----------------</p><p>由來</p><p>在IPFS的互聯網用戶協議底下，網上內容不再以個別網站的地址集中存取，而是以獨特的內容指紋，在網上以不同節點分散式存取。而內容的保存方不再由互聯網公司壟斷。每一個普通人都可以貢獻自己的電腦硬盤，作為保存內容的節點。由於同一篇內容可由多個節點分散式保存，有心人想刪除內容或者屏蔽網址也沒有以前那麼輕易了。這是香港粵語片時代「人人為我，我為人人」的虛擬版。可是現實世界的人性，很多時是人人為我很好，我為人人就要考慮清楚划算不划算啦。因此，IPFS在發展初期，參與成為節點的人並不多。此外，當內容存取的需求越來越大，對硬盤容量以及上線時間的要求也越來越高。於是IPFS的創始團隊就發行了文件幣，作為參與成為節點的酬勞。期望提供經濟誘因使更多人願意長時間貢獻強大硬盤，成為全職網絡節點。</p><p>------------------</p><p>問題</p><p>作為文件幣礦工（即全職節點），需要預先購買及抵押一定數量的文件幣，才可參與挖礦工作。這樣「未見官先打三十」的規則，增加了礦工的負擔。同時因文件幣分配中心化且欠缺透明度。有礦工在買入文件幣作抵押之後，幣價就下跌了。欠缺透明度的做法引起礦工們的猜疑與不滿，引致很多礦工罷工。試想，若大家希望用IPFS儲存重要內容，好讓自己有需要時能隨時取得。但大量礦工因不滿而離線，服務的穩定性又重荷說起呢？</p><p>------------------</p><p>衍生發展</p><p>由於社群中要求去中心化與透明化的呼聲日漸高漲，有些人就利用文件幣開元的特性，另起爐灶建立了另一個貨幣系統，叫做File Star。這個新貨幣系統也得到原本文件幣的部份礦工支持。不過File Star在現階段當然沒有文件幣那麼多人知曉。注意整個事態發展，我能清楚看見開元的好處。萬一原項目趨向獨裁，社區隨時可以另起爐灶。原項目的參與者也能隨時「移民」到更好的地方。這就是流動民主了。</p><p>-------------</p><p>資料來源與推介</p><p>這篇學習筆記的內容，主要來自三方面</p><p>一，《維基百科》</p><p>二，網台「城寨」的新節目《技安的未來世界》。這個節目涵蓋近年的科技發展趨勢，也會分析與科技有關的新聞。高度推介大家到YouTube搜尋收看</p><p>三，章濤主持的《財科暗戰》。這個節目深入淺出講述各類虛擬貨幣的概念、價值與潛在風險。每集時間大概十幾分鐘。內容容易消化。也高度推介大家到YouTube搜來看看。</p><p>最後要感謝 <a class="mention" href="https://matters.news/@philipmak_hk" target="_blank" data-display-name="PhilipMak" data-user-name="philipmak_hk" data-id="VXNlcjo0NDE2Nw">﻿<span>@PhilipMak</span>﻿</a> 在我之前文章底下的留言，鞭策我把之前讀過聽過的資訊寫成筆記。當然，若本文內容有欠準確的地方，請大家前來指教。</p>  
</div>
            