
---
title: '學習筆記｜產品經理學程進階 - 產品運營與成長策略'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7425'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 06:56:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7425'
---

<div>   
<p>我在<a href="https://matters.news/@vanessalai/2021-%E5%95%86%E6%A5%AD%E6%80%9D%E7%B6%AD%E5%AD%B8%E9%99%A2-3-%E5%A4%A7%E5%AD%B8%E7%A8%8B%E5%AD%B8%E7%BF%92%E5%BF%83%E5%BE%97%E5%9B%9E%E9%A1%A7-bafyreiahwv2eury5epvzodrpmrnrxp3yvqqukwd56ew5d2s43yxp4v5pgq" target="_blank">商業思維學院</a>的產品經理學程基礎快學完時，就有猶豫要不要報進階，因為光從目錄來看實在很難判斷實用性，直到近期有考慮轉職方向包括產品經理時，才決定開始認真上課。而且時間很快欸，今年又要過完一半了，再不好好上課，明年就沒資格看啦</p><h2>學習方法調整</h2><p>不過，基礎課可能因為我以前就有上類似的線上課程、透過看書自學已經知道相關概念，到了進階課程，就會發現資訊密度比之前高很多，不能再像之前 1.5 倍速的快速掃描的方式。</p><p>於是這週我拿出了大學時很常用的 20 孔頁和 A5 資料夾本，邊聽課程邊手寫，把老師講的概念邏輯同步畫出來，也把一定要記住的概念定義、應用限制寫下來。相較之前打字的筆記，手寫可能更能訓練到身體的記憶？而且我也不會糾結字的美醜，還很滿意可以輕鬆的在剛剛寫過的地方隨時增加小字註解。</p><p>我從這週二開始，安排每天學一個模塊，大約 4~5 單元，而且規定自己要完成課後問答留言，除非要回答的篇幅量太多，才考慮改到週末完成。（老師也很快在隔天回我！）</p><p><strong>以下分享我這週的學習筆記，我打算用一小段話小結我每個單元的收穫。</strong><br class="smart">順便讓還在觀望進階課的同學，看看有哪些精華？</p><h2>學習筆記</h2><ul><li>產品行銷經理在做什麼<br class="smart">產品行銷經理結合了產品、業務、行銷能力，可以說是比一般行銷人員更懂產品，也要有市場洞察、擬定策略的能力，幫助創造商業價值<br class="smart"></li><li>系統性打造產品增長<br class="smart">- 透過框架，我們可以更細地拆解問題，了解要優化的指標，並透過持續檢討學習，加快疊代速度，成長得更快<br class="smart">- 當留存率可以穩定維持到一個數值時，可以說產品達到 PMF，反之掉到 0 時就沒有，需要回頭檢討易用性和痛點等問題。<br class="smart">- 從 PGF 可以看出是否能穩定增加新用戶的能力，依據產品特性、價格與毛利，選擇適合的獲客模式<br class="smart">- 每個產品經理心中一定要有業績目標，例如從電商營收公式可以透過模擬目標計算，拆解各管道的目標轉化率，回頭搭配現有商業條件如何有助於達成<br class="smart">- 定期覆盤很重要，PMF、PGF 和 PBF 基礎沒打好，可能造成接下來的成長策略風險過高</li><li>產品數據分析<br class="smart">- 執行流程包括數據採集、數據分析與數據運營<br class="smart">- 數據的來源會影響數據歸因，分析前要先問對問題，了解數據能夠解釋的範圍<br class="smart">- 分析套路：橫向（如電商營收公式）與縱向（行銷漏斗），用來縮小問題的範圍<br class="smart">- 分析套路：用比較研究法快速了解用戶做了什麼，成為讓新用戶轉化為忠實用戶的關鍵</li><li>Retention & Activation<br class="smart">- 找到神奇的指標增加回購機率，在 X 天做 Y 動作 Z 次<br class="smart">- Activation 影響因素包括：動機、能力、信任、提醒與引導，信任度愈高，動機下降值愈慢<br class="smart">- Retention 就是讓用戶下次遇到問題時先想到回來用你解決，從 Cohort Analysis 找有助上移的用戶族群與行為離群值<br class="smart">- 優化包括改善斜率與改善高度，其中讓需求發生頻率提高最關鍵<br class="smart"></li><li>Referral 策略與套路<br class="smart">- 什麼行銷都做就是散打，用戶獲取飛輪就是要找到槓桿點加速成長<br class="smart">- Referral 影響因素：產品價值是否易感知、NPS > 30、用戶邀請與分享的動機<br class="smart">- 經典套路包括：大眾剛需工具、分享紅包激勵、公開嵌入服務、口碑分享<br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"></li></ul><hr><p><br></p><p>下週我會繼續學習剩下的進度～<br class="smart">要加入學院跟我一起上課的同學，可以用<a href="https://bizthinking.com.tw/refer/?raf=annabella520@gmail.com" target="_blank">我的邀請連結報名拿 6 學習貝</a>喔！！<br class="smart"></p><p>（現學現賣 referral XDD）</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            