
---
title: '宋冬野，和我的粪坑'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4506'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 16:13:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4506'
---

<div>   
<p>看到朋友在微信群转了宋冬野那封“绝笔”的时候，我正在深夜的出租车上，刚和朋友喝完酒，晕晕乎乎，读得不很真切，只明白了要点：他的演唱会被紧急叫停了。</p><p>你知道，公权力随便封杀一个人，在这片土地上，是最寻常不过的事，还别说是个“罪人”。我也只能徒呼奈何，为他感到遗憾。我在群里发了条语音消息，说“像他那么有才华又有表达欲望的人，在这里被封杀可不就是迟早的事？”</p><p>实际上在看到这篇之前，我已经很久没看到宋冬野的消息，以至于我以为他老早都被封杀得干干净净了。</p><p>6月份北京一日游的时候，在地铁1号线上的人流中，突然想起他的一首《佛祖在一号线》。就在Youtube找出来，一边听一边哇，歌词怎么这么惊悚？尤其身处帝都中心地带，警察叔叔十步一岗五步一哨的情况下，我不由得斜睨左右，把手机屏幕尽可能捂向自己。</p><p>六年前的夏天，一个人在新疆逛了一个月，大多时候开车行驶在茫茫戈壁，车里放的就是宋冬野的歌。那是个情绪复杂的夏天，以为自己要瞎，心境非常悲凉，非常适合听民谣。千回百转的时候就感叹，这胖子的歌词，怎么这么耐品？</p><p>夏天过去之后，情绪渐渐恢复正常，开始跑步，听播客，很少听音乐，包括宋冬野。</p><p>16年他吸毒犯事，好像在我心里也没泛起太多涟漪。当年插在车上用来听宋冬野的U盘，早已不见踪影。我可能跑去网易云听了几首，也可能没有，我忘了。总之，我只是偶尔想起他，想起我的新疆之旅，很懊恼上千张的照片都找不回来了。当时可真是不知道珍惜，不懂云备份，怎么能弃之如敝履？</p><p>但从来没有料到，我和宋冬野，会以如今这样一种情形再续前缘。</p><p>宿醉第二天早上起床，胖子的文章已经引爆微博，到处是骂他的人。我细看前夜那篇，觉得他说得没有任何地方不对。他五年前吸大麻，因此蹲了派出所，缴了罚款，禁演三年，就算有错，也已经受够了惩罚。如今，事情过去了五年，以为可以重新做人，筹备中的小型演出通过了所有审批手续，却在一切就绪只等鸣锣的当口因有人举报而遭取消，所有工作人员的心血化为乌有。</p><p>我猜，如果宋冬野打落牙齿和血吞，给自己灌一壶酒，默默哭他个昏天黑地，像这国家数以亿计的顺民那样忍气吞声，虽然也许一样没有未来，但却必不至于像如今这样惊天动地。而我，也不会把自己扔进粪坑。</p><blockquote>蛆者，蝇之幼虫。</blockquote><blockquote>居粪坑，喜吃屎。</blockquote><blockquote>以屎投之，可供驱策。</blockquote><p>                         ——胡说百科</p><p>但这胖子虽然长得油腻，却少年心性，一腔怨愤，不吐不快。</p><p>那天，看到很多骂他的人，说你妈逼宋冬野，给你丫机会，谁给那些牺牲的缉毒警机会？不久以前全国人民被孟晚舟的作文感动得抱头痛哭的时候，我还能够明白，因为大家的作文水平都差不多。但众口一词，突然心疼起缉毒警察来，就让我有些丈二和尚摸不着头脑。看他们的口气，仿佛刚有缉毒警察牺牲的新闻，而这牺牲的缉毒警察就是宋冬野亲自杀的。</p><p>于是我把这疑问阴阳怪气地抛向了微博，也自此开启了我半辈子以来第一次被网暴的经历。</p><p>一开始骂我的人稀稀拉拉，尚能应付，微生第一次用了之前被我所不齿的删评+拉黑功能，正不亦乐乎，突然发现情况不对，好似大坝之既溃，一发而不可收拾。很多人骂完我，还顺手呼叫**平安（公安官微），循声而去，原来正是这个平安，此前发了条微博，质问喊冤的吸毒艺人，你对得起牺牲的缉毒警察吗？</p><p>还来不及做恍然大悟状，便又发现一个更可怕的情况，我被某位粉丝六百多万，臭名昭著的“蛆头”大V截图转发，而这，正是投给众蛆的一坨屎，引得它们翻涌而来。</p><p>事已至此，夫复何言，只能删了微博，溜之大吉，眼不见为净。</p><p>从那之后到现在五天过去了，我再没登过微博。朋友截图给我，说你最好不去。我虽然删除了那篇始作俑者，但邻近的几篇博文底下，均已变粪坑，污言秽语，不忍卒睹。</p><p>昨天，我给朋友说，你去帮我看看它们消停了没有。他回报，差不多了，今天只有一个骂你的。</p><p>但直到现在，我仍然不想登录。是害怕吗？好像也不全是。是某种特别复杂的情绪，就像知道猫死在了地板上很久，苍蝇绕着尸体乱飞，于是在门口踯躅良久，不愿意开门。</p><p>宋冬野在《佛祖在一号线》里说，</p><blockquote>悲惨新闻和搞笑新闻内容都差不多</blockquote><blockquote>闭上眼睛去生活可能会容易得多</blockquote><blockquote>好几百亿开世博</blockquote><blockquote>吉利买下了Volvo</blockquote><blockquote>祖国祖国你的强大是没的说</blockquote><p>这歌在墙内当然难觅踪影，最近找出来又反复听，想着，唉，算了吧，就算不为大麻，世风日下，总有一天，你也会死在这歌里。</p><p>他在那篇文章的结尾说，他不会放弃，但很快他就被禁言了。强大的国家机器碾压之下，两百来斤，粉丝几百万的宋冬野， 不过如蝼蚁。</p><p>不放弃？哼！小样，整不死你！</p><p><br></p>  
</div>
            