
---
title: '审判自我的梦，以及新Telegram频道宣传'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8000'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 14:25:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8000'
---

<div>   
<p>我在梦中是高中生，不在学校住宿。每次晚自习后，我会和一位家住附近的男同学同行，然后各自回家。我们是朋友，而且都上一个网站，会在上面发表言论。</p><p>一天，他告诉我，他和父亲产生矛盾，近期家庭氛围不好。他不想服软，但感到苦恼，也不太乐意回家。他没有走常规路线直接回家，而是多绕了一圈，我听着他倾诉，陪他走完了这段路。</p><p>我在书店遇到一名网络主播。他是盲人，最初在知乎发自己的经历，被不少人关注后用起了抖音。我看过他的文章，感觉不错，就上前打招呼，和他聊了起来。他似乎能看到我，我问起这件事，他说做手术后有视力了，但看事物十分朦胧。他说自己做短视频遇到麻烦，需要解决技术问题。我恰好知道如何解决，就说愿意帮助他。他欣然接受并表示感谢，约定明天见面。</p><p>我再次与同学同行。他心情不好，不怎么说话，走了不同的路线。周边光线很暗，他走得快，我跟丢了。我想找他，却走到了陌生的路。我感到不安，便发微信询问他。他回复了几句话，指示我该怎么走，但我无法回到原先的路，所以简单的指示派不上用场。我表示希望他详细描述自己的位置，或说明目的地，我过去和他汇合。</p><p>“你是傻逼吗？”</p><p>我看到这句话，非常震惊，顿时愣住了。我还没问他为什么要这样说，他的新消息就来了。</p><p>“你以为我们是好朋友，你很关心我，想听我倾诉，陪我散心？别恶心了。”</p><p>“你只不过是想做好人，自以为是地向我提供帮助，以此获取成为好人、好友的快感罢了。”</p><p>“你在网上也是这样，发表善良、客观的言论，得到他人的回应和关注，享受成为焦点，受人欢迎的感觉。我只是光环外的人，获得的关注一直不如你，但你从来没注意过这件事。你不知道，我看着你有多难受。”</p><p>“你从来不真正关心我的感受，就像你对他人一样。我们不是人，都是你的工具。我不能再忍受你了，我非常讨厌你这个自私的家伙。”</p><p>刚看到这些消息，我很伤心。我想他是故意甩掉我的，就是为了发这些话。过了一会，我开始思考，他说的话是否正确。我或许就是伪善者，一切看似出于善意的言行，都是为了满足自身欲望。我的本质，只是擅长观察和学习，能够利用规则和他人满足欲望的人。</p><p>此时，我醒来了，原来是一场梦。我顿时轻松下来，之后想到，既然是梦，那同学对我说的话，实际上是我对自己说的话。我想记录下这个梦。</p><p>我想起给主播帮忙的事，才发现没留联系方式。我犹豫着，是否要上网给他留言。我感觉自己没那么重要，就算我不帮忙，他也能找别人解决问题，或许我帮助主播，也不过是为自我满足。我想实现和网红交友的愿望，并从帮助他人的行为中获取自我认同感。</p><p>我尚未结束思考，就真的醒了。</p><p>我是伪善者吗？这其实不是问题。我知道自己的思想和心理状态，我既拥有理念，也富有欲望和野心。不过，我不想被视为纯粹的追名逐利者，也不想因负面印象减少获利，在发表言论时，确实会有意避免自私和冷漠的表现。所以说，我不够真实。</p><p>我不确定，那些消息质问对象是否是我。我不在乎，我讨厌虚伪，但可以容忍虚伪。人的脆弱和悲哀，并不是自己决定的。</p><hr><p>最近写作、阅读和观影都不算特别积极（原因之一是阿尔宙斯太好玩了），不过也都没有完全放下。</p><p>今年读过的书都不错，我愈发感觉阅读是非常好的获取知识，构建思想的方式，如果读到优秀书籍，相关领域的一些讨论和思考就没必要展开，能够省下不少精力。我希望其他人也读我喜欢的书，拥有部分相同的知识，所以我想去B站做个推书up主……跳跃太快？其实是我经常在B站看推理小说解说，又感觉写书籍评论或推荐文章太难，也不知道适合发表的平台，自然就想尝试发布视频。当然，我不是说我就不想写作了，只是也想去做其他值得做的事情。</p><p>我被一篇文章卡着，大概还要过段时间才能完成，在此期间，还可以分享些碎片化的信息。我开了新的<a href="https://t.me/lyread" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Telegram频道</a>，平时会发关于书籍和影视的内容，有兴趣的话可以来看看。</p>  
</div>
            