
---
title: '寫一篇自己也想看的文章'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6391'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 06:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6391'
---

<div>   
<p>我在<a href="https://matters.news/@tingting1123/%E8%AA%B0%E8%AE%93%E6%88%91%E8%A8%82%E9%96%B1%E4%BA%86%E6%96%B9%E6%A0%BC%E5%AD%90%E4%B8%80%E5%B9%B4%E4%BB%BD%E7%9A%84%E5%B0%88%E9%A1%8C-bafyreidncrwl5no3wgh3kru7v2hzfdcf42dmssy5spxyembu5geuptcojm" target="_blank">誰讓我訂閱了方格子一年份的專題？</a>這篇文章中提到文章<strong>寫得好是一回事，有沒有讓人覺得非讀不可又是一回事，</strong>最重要的關鍵點在於是否<strong>「引人入勝」？</strong></p><p><br></p><h2>「引人入勝」的標準是什麼？</h2><p>每一位讀者的喜好都是主觀的，於是「引人入勝」的評斷標準便不應該是以茫茫人海的讀者為主，而是以<strong>自己</strong>為主，所以<strong>寫一篇自己也很想看的文章</strong>就是「引人入勝」的關鍵點。</p><p><br></p><h2>寫作首要取悅自己</h2><p>無論寫文的內容是喜是悲，<strong>首先要能讓自己喜歡、感動甚至產生共鳴</strong>，時常聽到許多人會說某某的歌聲不差，但真的要問起哪一首歌令人印象深刻時卻答不出來，寫作也是同樣的道理，<strong>文筆很重要但卻不是最重要</strong>，關鍵在於寫作的內容是否先打動自己？倘若連自己都沒有被打動，更遑論其他讀者了。</p><blockquote><strong>當然，先打動自己並不代表就能打動其他讀者，若很幸運被讀者們喜歡很值得開心，沒有的話至少也已經取悅了自己，而不至於感到被否定而傷心難過。</strong></blockquote><p><br></p><h2>寫作思維別太功利主義</h2><p>我發現很奇妙的一件事就是一些暢銷或是知名的作家總是會說他們寫作是為了自己而並非迎合眾多讀者，或許有些人會覺得這番話很矯情，但我是認真確信的。</p><p>作者在寫作的時候並無法真正去調查讀者的年齡、職業、喜好，即使真的有旁人或是出版社協助做了一個調查，<strong>難道你真的要為了這些特定的讀者而放棄了其他讀者嗎？</strong></p><blockquote>日本知名作家村上春樹就曾經說過有些讀者會反應看了書之後覺得失望，但卻表示仍然會期待下一部作品，村上春樹表示這樣的讀者反饋是很令人開心的，因為作者與讀者間產生了一種<strong>「信賴感」</strong>，<strong>畢竟不可能有一個人的所有作品都能討好所有人，甚至連單獨討好特定人都不可能。</strong></blockquote><h2><br></h2><h2>增加思考內容並減少過多的心情抒發</h2><p>時常許多作者都會表示為何自己的文章很少人留言或是似乎讀者沒有感想及共鳴？我認為原因出在文章並沒有給予讀者有思考的空間，所謂的<strong>思考也可以是反思</strong>，<strong>並不侷限於認同及附和</strong>，<strong>只要是一篇可以激發讀者思考的文章就能促使讀者想要跟作者產生互動</strong>。</p><p>還有一點是許多人會想要書寫關於心情的文章，這類文章並非不可行，而是<strong>必須要有覺悟是讀者有可能沒辦法產生共鳴</strong>，因為讀者跟作者素昧平生，家庭背景及人生經驗不同，在沒有全面的線索的情況下，極有可能很難體會作者的真正感受，而另一個殘酷的原因則是在還沒有成名前，其實不太有人會熱衷去關注另一個人的內心故事。</p><p>所以單純陳述內心感受的文章很容易造成兩極化的讀者反應，不是很多人有共鳴就是乏人問津，但這樣的文章並非沒得解，其實只要多加一些激發讀者可以思考的元素即可。</p><p>想像一下假設有一篇文章單純敘述自己很低潮很難過，讀者恐怕回應只能是安慰等話語，但若是加上一些假設疑問句去揣想另一個情況時，是否可以促使讀者去做另一番思考呢？</p><p><br></p><h2>用多數人能懂的表達方式</h2><p>許多作者的寫作方式喜歡「打高空」，意思就是常常寫了一些看似很厲害但是卻摸不著邊際的文章，而這些試圖打模糊仗的寫作風格卻很難見於報章雜誌及出版書籍，畢竟要<strong>讓普羅大眾可以輕易看懂是對讀者友善的方式</strong>，而不是為了要向讀者展現「我很厲害」但卻寫了讓大家看不太懂的文章，這對出版社或是編輯而言是沒有市場的，因為讀者並不想知道你有多厲害，而是你表達的內容是否能對我們有所幫助及啟發。</p><p><br></p><p><strong>願大家都能回歸到寫作的快樂，把取悅自己放在第一，把對讀者的期望值降低到零，你將會發現從零分開始往上加的喜悅是遠遠大於從一百分開始往下扣的。</strong></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            