
---
title: '寫一個凝聚童年記憶的地方超市'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8688'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 10:32:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8688'
---

<div>   
<p>員工合作社是當年中興新村的省政府體系仍照常運作時，為了照顧居住在中興新村的廣大公務人員家庭所開設。它具有十幾年的歷史價值，見證了整個中興新村從繁華到隨著「精省」、省政府一等政府機關，逐漸失去運作的必要性而衰退，屢次歷經轉變卻又以失敗告終的古今往來；對於我的父母輩，以及那些居住在中興新村已有漫長歲月的居民來說，員工合作社或許是他們生活的日常，就好像第一市場、第三市場，以及非常適合散步放鬆的中興會堂一樣。但對於後來選擇到北部讀書、沒有太多時間能常常來往員工合作社的我而言，它反而成了另一種懷念家鄉的記憶點。</p><p>在約二十幾年前，也就是我還只是個5、6歲小孩子的時候，我就常常被父母帶去員工合作社買東西──會在員工合作社消費的顧客基本上都跟我爸媽一樣，要不是當地住戶，要不就是在中興新村上班的公務人員。員工合作社不僅佔據著地利之便、幾乎整個中興新村沒有可以跟它競爭的超市；也許是因為這是由地方政府單位所開設的地區超市，它的物價低廉、品項豐富，而且往往能找到許多連鎖超市所沒有的商品。因此顧客才會如此絡繹不絕。</p><p>在我印象中，以前員工合作社的人潮盛況，大概堪比現在的好市多，即便我根本沒進過好市多，不過用水洩不通來形容應該是十分貼切。畢竟真的是走到哪都有人，電扶梯下方也時常停滿裝滿東西的推車──也因為人實在是太多了。我小時候就曾跟我爸媽走散。</p><p>說到這次走散的經驗，其實很單純就是我爸媽要到二樓的生活用品區買東西時，原本他們請我哥帶我上去，但我哥不知道為什麼故意留在一樓，然後理也不理我，就自己胡亂四處跑，留下我一個人在電扶梯旁等；等到他回來時，我問他爸爸媽媽跑去哪了，他也不管我問什麼，只是自顧自著一直開玩笑，然後就一個人跑到二樓去。</p><p>那時的我其實挺緊張也很害怕，還差點哭出來；但後來我很快就想到，學校老師有教過，如果找不到大人，就直接站在原地就好。何況我們的推車就在旁邊，我想只要在這裡等，我爸媽就會回來；過了一陣子後，我爸媽終於回來了。在聽說了我的經歷後，他們回去也把我哥痛罵一頓，爽。</p><p>員工合作社的經營也意外攏聚了附近商圈的形成。如果有去過中興新村走走的話，應該都對附近的老胡麵館、國興排骨（比較內行的才會知道這家排骨好吃）、王品桂花酸梅湯，以及在店門外的紅豆餅、豆花攤還有烤玉米不陌生──我不太記得這些攤商是否從我還未出生的年代就已經存在，不過之於我來說，它們確實都是關於員工合作社非常深刻的回憶。</p><p>現在的員工合作社，一切風景如舊，頂多販賣品項還多了臺灣各地的名產。像是曾經紅極一時的花蓮奶油酥條跟福義軒蛋捲，不需要跑遠路就能在這裡買到；最近我搬回來後終於有機會去一趟合作社，還剛好買到我很喜歡的「十八麥」麵粉。只是那天客人雖多，卻已經不像我小時候印象中那樣人山人海了。</p><p>在我出生後的幾年，省政府也面臨精省。那時候的我們都不知道，隨著精省，住在中興新村的居民也將慢慢減少、往昔的熱鬧也即將不復存在──在1993年出生的我，其實正巧處在「見證了中興的繁華，以及即將迎接它的衰老」的開始；當然，這種話拿到現在來講有些過意不去。畢竟近幾年的中興隨著國發會的復興正在重拾人氣。也許再過幾年，我們就能看到中興新村再次發散光輝的日子，只是那種意義自然會不一樣就是──至於員工合作社，就在心中期盼它能一直陪伴著我們到那時刻吧。</p>  
</div>
            