
---
title: '寫作風格怎麼來的？Re：作者的品牌 @孙李'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1806'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 02:48:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1806'
---

<div>   
<p>寫作風格怎麼來的？Re：<a href="https://matters.news/@sunli/%E9%A9%AC%E7%89%B9%E5%B8%82%E4%BD%9C%E8%80%85%E6%8C%96%E5%AE%9D-%E4%BD%9C%E8%80%85%E7%9A%84%E5%93%81%E7%89%8C-bafyreif5eltiqxgyrizn4z26fx7zkxifg6gcyeumwkj4mgb2js6q27parm" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><u>作者的品牌</u></a> @<a href="https://matters.news/@sunli" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><u>孙李</u></a></p><p>十分感謝孙李把金梨列入了具有「個人品牌」的馬特市作者。能得到自己一直非常欣賞的作者的認可，相當開心。孙李在文章中列舉了大量獨具特色的作者，除了個別作者兼具喜歡侮辱他人的「特色」，大部分作者都很優秀，值得關注。</p><p>在我看來，建立「個人品牌」是很容易的事。持續地創作某一特定內容，保持某一特定形式，加之曝光率的操作，遲早會讓一部分人群記住。也許某些作者追求的就是如此，甚至會為了成功，無所不用其極，違背作者該有的良心也無所謂。</p><p>我這篇文章不是想批評別人，只是想到今年在馬特市經歷的種種，自己也會感慨——人們總是不願意被物化，卻又想要被擺上高價的櫃檯。</p><p>這種矛盾恐怕會困擾俗人的一生，我也不能倖免。</p><p>最簡單的標價是錢，或能換來錢的。在馬特市也許是區塊鏈貨幣。流量變現，知識變現，社交變現，人情變現⋯⋯大體上一個人要是有資源，無論什麼樣的資源，都是自然會帶來財富的；但這個宇宙真夠浮躁的，不能變現的就漸漸失去了焦點，沒有了光環。害怕消失在眾人的視野當中，害怕少賺多賠，這樣的焦慮之下，究竟還能不能保留創作的本心呢。我也問我自己，來到宇宙究竟做什麼的？</p><p>金梨這個作者，喔，她自稱是小說家⋯⋯如果作品變現少，金梨其實還是會繼續寫下去，只是這個世界就看不見她了，她的作品會漂流到宇宙邊緣，成為所謂永續的塵埃。</p><p>加上金梨寫的又是些小情小愛，登不得大雅之堂，連社會影響力都說不上，常常懷疑自己的風格和馬特市不符。</p><p>⋯⋯至今金梨還寄希望於去中心化社區可以給普通且真誠的小說家一個長久的樂園呢。</p><p>人格分裂結束，金梨就是我，但我不只是金梨。</p><p>2019年來到馬特市，jinlywong這個作者有過很多的「個人品牌」和個人標籤。通常我最近最喜歡寫什麼，我就會用什麼標籤。人設也不太穩定，因為jinly本人的個性就不穩定。患上情緒病（雙相情感障礙）更難拿捏自己的人格，一會兒覺得啊這個是我，一會兒覺得那個真的是我嗎？索性也不要什麼人設了，愛誰誰吧，我此刻是什麼就是什麼，誰覺得我是什麼也不關我事。</p><p>即使熱愛這片家園，它也只是由數據堆積而成的賽博空間的一部分，所作的抵抗，僅僅出於，一個渺小的人類，想要像個人那樣活著——有活著的感覺，有活著的意義，有活著的尊嚴。</p><p>過去在中國，不想被極權扭曲；現在到了馬特宇宙，不想被數字擠壓。</p><p>做個人。做個人。做個真實又鮮活的人。</p><p>寫有人性的文字。寫讓人讀了感到自己也活著的文字。</p><p>拯救不了別人，難道不能拯救自己嗎？</p><p>不要自我奴役。</p><p>不要自我物化。</p><p>不要自我設限。</p><p>不要自我劣化。</p><p>我已經展開了自己的生命，不必再蜷縮回去了。這個世界接受也好，拒絕也好，我的電波已經朝宇宙發出了屬於自己信號。也許這個信號叫「品牌」，也許叫「風格」，叫什麼都無所謂，我甚至無所謂有沒有人聆聽了。</p><p>人因自在而可愛，因扭曲而可憎，因分裂而悲哀。</p><p>活著，就是無止境的挑戰，我會反叛到生命的最後一刻。</p>  
</div>
            