
---
title: '寫在讚賞公民一年會籍快將到期之時'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6315'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 12:42:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6315'
---

<div>   
<p>在本月三十號，即過多兩天，我的讚賞公民一年會籍便到期了。在這時刻，很想就當讚賞公民這件事，對支持作品這件事，以致對likecoin分享一點想法。</p><p>我是在去年十一月一號開始成為讚賞公民。去年十二月一號開始，我用一萬五千like買了一年讚賞公民會籍，所以我成為讚賞公民已經超過一年了。能為喜歡的作品提供實質的經濟支持，又能藉著每天兩顆星星推薦優質作品，這是作為讚賞公民帶給我的滿足感。假如問我會否繼續做讚賞公民，答案是肯定的。在這段時間，透過閱讀和交流，發現部份用戶對讚賞公民制度有所誤解。因此想趁此機會盡可能釐清一下。</p><p>--------------</p><p>成為讚賞公民會令自己的作品多賺到一點like?</p><p>閱讀讚賞公民共和國網站就成為讚賞公民的條款介紹，很抱歉裡面並無這個條款。讚賞公民現時分Classic以及2.0兩種。雖然兩者月費都是五美元，前者的五美元兌換到的likecoin，會隨著該為讚賞公文在該月內對作品的拍手，平均分配給他/她拍過手的作品；後者的五美元兌換到的likecoin，則會全數發給他/她所訂閱的作者。因此，成為讚賞公民只會令你所讚賞的作品或所訂閱的作者得到更多likecoin。讚賞公民共和國網站的相關介紹並無提及加入讚賞公民的作者，作品得到拍手之後會比非讚賞公民得到更多likecoin。當然也有一種情況，就是成為了讚賞公民的作者容易令讀者對其產生好感，因此會容易為他/她的作品拍手，這樣作品多得likecoin的機會也會增加。但真的想賺到更多likecoin的話，作品就需要有更多讚賞公民為你拍手。因為一旦得到讚賞公民的拍手，除了創作基金根據拍手數而撥給你的likecoin以外，若該讚賞公民是classic的哪一類，他/她月費所兌換到的likecoin也會落到你的錢包。即使是2.0的那類，讚賞公民拍手的likecoin分配比重也比非讚賞公民高。不過也必須給個溫馨提示：大部分讚賞公民Classic都非常自覺作為內容伯樂的角色，也很明白若自己濫拍的話，優質作品能在他們手上獲得的支持就會稀釋。因此他們對作品的質量是比較有要求的。說到砥，想得到更多likecoin，努力寫出有深度有知性的優質內容才是黃道。若加入讚賞公民是懷著投資的心態，我想還是退出的好，免得招致失望。</p><p>----------------</p><p>讚賞公民愛抱團互拍以賺回付出去的月費？</p><p>現時在網路上的作品，即使安裝了讚賞鍵的，都是能免費閱讀得到。讚賞公民在大部分內容開放免費閱讀之時，仍然願意每月付費，按比例打賞自己喜歡的作品，是認同創作有價，願意率先身體力行的利他行為。若只為賺錢，找到人抱團就行了，無須多此一舉自己先付出金錢，而且能否賺回來也是未知之數。說不定那天還虧一大折呢！</p><p>-------------------</p><p>若繼續做讚賞公民，每月五美元還是用一萬五千likecoin買一年會籍划算呢？</p><p>去年決定用一萬五千likecoin買一年會籍時還是新手，對likecoin的匯率不熟悉又不懂查詢。別說現時likecoin已經升值超過一倍。即使是去年一分錢美金一枚likecoin的時候，五美元也只五百枚，但一年一萬五likecoin，除十二個月，每月一千二百五十枚likecoin，貴了何止一倍？因此，今年我決定不買一年會籍了，還是乖乖的每個月負五美元好了。</p><p>除了做讚賞公民以外，我也會另外付費支持喜歡的作品。初到馬特市寫作時，喜歡用likecoin支持作者。但隨著對加密貨幣投資的知識與技巧日增，likecoin對我的用途也越來越多了。再加上近月創作基金調低了likecoin分配，現在棧likecoin比以前困難多了。因此，早在半年前，我以經改為用法幣打賞作者，實行要like不要錢了。</p><p>大家對讚賞公民，以及對likecoin又有何想法呢？歡迎路過交流一下。</p>  
</div>
            