
---
title: '寶寶活動_以太奇襲讀書報告／麻瓜新視界'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3386'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 22:06:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3386'
---

<div>   
<p><strong>我曾說過：我得了一種看到區塊鏈就會出現閱讀障礙的病。</strong></p><p>在走進Matters開始張貼自己Podcast的文字稿之前，我以為『比特幣』和『以太幣』就是一種幣別。和台幣、美金與任何一個國家的法幣一樣，是可以流通，可以投資，但只存在電腦裡的一種幣別。至於為什麼要有這種虛擬幣，我則一概不知，也沒打算知道。</p><p>走進馬特市以後，因為拍手會取得或給予<strong>LikeCoin</strong>，再加上市民們經常發表有關區塊鏈的文章，我開始意識到：『<strong>哦？原來這也是一種虛擬幣嗎？</strong>』既然如此，似乎應該開始研究一下相關知識。</p><p>但，滿滿而陌生的專有名詞，充滿技術性的文字，實在讓我大打退堂鼓。雖然我不算毫無程式語言的背景，但就真的只有一咪咪，不足以讓我一眼看透這些<strong>異世界的文章</strong>。人在面對新領域的其中一種反應，就是<strong>逃避</strong>。所以我點開這一類型的文章，多半會快速滑過，看看關鍵字，拍拍手，按下收藏，然後<strong>關閉</strong>。『反正我也看不懂』，我心裡這樣想。</p><p>以至於當我看到寶寶的『以太奇襲』小活動的時候，第一個反應是惶恐。</p><p>『寶寶的活動應該要參加，但這麼厚一本<strong>天書</strong>，我有能力看完嗎？一本書不便宜耶！』<br class="smart">『以太幣可是虛擬幣中的大幣，如果能看懂，也許以後就比較不會有閱讀障礙了？』<br class="smart">我開始在心中對話，矛盾的情緒互相拔河，始終無法下定決心。</p><p>這一切的掙扎，在看到寶寶回覆我的留言：『<strong>當故事看，好引人入勝好有趣的，不是區塊鏈社會學那種，不妨考慮一下。</strong>』我突然就下定決心，試試看吧！</p><p>『請幫我訂一本以太奇襲，我保證我會看完！』我語氣堅定地向K請託。</p><p>幾天後，我開始走進這個新世界。</p><hr><p>第一話，就讓我解開了第一個疑惑：</p><p><strong>虛擬幣的存在價值是甚麼？</strong></p><p>我們有幸生活在行動自由、幣值穩定的國家，當然無法理解身處在動盪不安、通膨嚴重的狀況下，生活有多艱難。卡蜜拉（以太奇襲的作者）以2001年的阿根廷為例，說明在經濟風暴下，連銀行提存轉匯都受限制的無奈。所以，一種可以避開政府、大型企業的存款與交易方式，簡直是聖光般解決方案。</p><p><strong>該怎麼避開政府呢？</strong></p><p>區塊鏈的首要精神就是<strong>分散</strong>，一名網路暱稱為『中本聰』的大神，於2008年首度提出『區塊鏈』的白皮書，這是比特幣發展的搖藍。<br class="smart">他提出一種結合密碼學的技術，讓多台電腦匿名聯合，一起共同處理存取資訊。資料以密碼的形態儲存在每一台電腦中，而要算出密碼得先經過複雜而精密的運作，這個過程非常耗電，而首先解開的電腦會得到虛擬幣的回饋，這就是所謂的<strong>挖礦</strong>。<br class="smart"></p><p>看到這裡，我不禁傻笑起來，我知道挖礦是跑個程式，而不是真的拿起鋤頭。但因為常有新聞報導駭客盜電挖礦甚麼的，導致我一直誤以為挖礦是違法的行為。<strong>原來挖礦不是件壞事情啊？</strong></p><hr><p>比特幣的出現，避開了政府與銀行，讓通膨嚴重的人民可以透過這個方式保留貨幣的價值。但比特幣天生的設定有諸多限制，且任何修改都需要所有礦工的同意（每台電腦都必須更新），導致相關應用程式的開發困難。而布特林就在此時，提出了更分散更彈性的解決方案『以太坊白皮書』，在2013，V神布特林19歲那年。</p><p>這本書詳述了布特林從接觸比特幣，協助開發應用程式，到發現比特幣的短處，進而推出以太坊的過程。顯而易見的，分散式的解決方案之於布特林，趨近於信仰，而布特林在追求信仰的同時，也將自己推到大神的地位。</p><p>開發的技術我是不懂，但透過以太坊的成長過程，原本遮蔽在眼前的濃霧，漸漸的消散了一些。</p><p>以太坊是分散式區塊鏈的名稱，剛剛有提到，分散的定義就是透過一群匿名的電腦同時運作，而以太坊回饋給礦工們的就是以太幣。想要在以太鏈上架構應用程式，就需要以太幣作為燃料。</p><p>我想像以太坊就像一種技術平台，我們可以使用不同的程式語言套入這個技術平台，同時將資料分散在世界各地，而非單一主機存取。而這裡面的成本除了開發應用程式以外，就是支付礦工的費用，此舉不但排除集中處理的各種缺點，例如資料封閉、單一集權、備份困難等等，也解決了大型機台高昂的維護費用等問題。</p><p>『<strong>這真的是資訊世界裡非常理想的大同世界！！</strong>』我在心裡大聲吶喊！</p><hr><p>隨著以太坊的進展，更讓我振奮精神的，是我逐漸可以把在LikeCoin的各種疑惑，慢慢獲得解答。</p><ul><li>原來電子錢包都是區塊鏈上的應用程式</li><li>Matters應該也是架構在區塊鏈上的應用程式</li><li>哦～原來驗證人就是這樣產生出來的！</li><li>原來常常聽到的投票就是這個原因？！</li><li>原來軟分岔和硬分岔是這樣使用的！</li><li>原來駭客還有好壞之分？！（白帽vs黑帽）</li></ul><p>嘿！別說我偷懶，如果這是三言兩語就能交代清楚的，我何苦把這本三十章又厚重的小說看完？</p><p>是的！這是一本小說，一本開啟麻瓜新視界的小說，隨著劇情發展，它讓彷如咒語般的各種專有名詞有脈絡可循。最終，它將不再是異世界的知識，而我，也正身處在這個世界裡！</p><hr><p>在最後幾章，以太坊面臨各種大蟲（Bug）侵襲，我一邊跟著緊張，一邊又福臨心至的決定，也許是時候買下更貴的『區塊鏈社會學』了！</p><p>捧著書，我轉過頭向K許願～</p>  
</div>
            