
---
title: '對 LikeCoin 議案 #32「解散 CDC」的棄權原因'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9892'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 13:33:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9892'
---

<div>   
<p>我原本希望在議案 <a href="https://stake.like.co/proposals/32" rel="noopener noreferrer" target="_blank">#32</a> 結束前就寫出自己的想法，但時間上卻來不及，於是只好在投票結束後才發出來。</p><p>有幾點聲明寫在最前面：</p><ul><li>CDC 過往沒有以任何直接或間接、團體或個人的方式試圖影響我的投票決定。</li><li>我無法替其他驗證人背書，但我以前沒有、未來也不會受 CDC 委託制約，即使投下 CDC 不滿意的選項會失去委託基金，也不影響我的任何投票意向。</li></ul><hr><h2>「萬惡的七人」？</h2><p>只要有人掌握了權力，就會有人相信他們會公正、也一定有人相信他們會作惡。</p><p>而按照 #32 提案者 <a class="mention" href="https://matters.news/@potato_pepper" target="_blank" data-display-name="土豆炒青椒" data-user-name="potato_pepper" data-id="VXNlcjozNzE3OQ">﻿<span>@土豆炒青椒</span>﻿</a> 一直重申的邏輯：<strong>掌握了 20% 投票權的這七人就代表邪惡的存在</strong>。</p><p>技術上這七人的確可以透過施壓去影響投票結果，但這份權力並非無法可管。就像台灣總統率領三軍、各部會首長權力也很大，並不代表台灣是獨裁政府。原因很簡單：我們有選舉跟罷免的權力。</p><p>同樣地，CDC 是由投票產生、亦可被投票廢除（也就是這次提案的訴求）；僅僅是因為「權力過大」就要求解散的話，那台灣政府也是個邪惡的存在、該被解散了。</p><hr><h2>掌握 20% 投票權是真的嗎？</h2><p>是，也不是。直接與間接是有程度之分，並非黑與白一刀兩斷。</p><p>這筆 20% 的基金是用來委託給驗證人，制度上的確有可能被拿來作惡（譬如威脅某個驗證人該投哪個選項，否則下次取消委託）。</p><p>但 CDC 並非直接、完全掌握這 20%，譬如像我即使接受了委託，仍然不受 CDC 直接控制。即使有驗證人真的因為在意委託而不得不按照 CDC 的意思去投票，這種事情一旦曝光了，CDC 馬上會受到群起圍勦，比較不在意委託的大驗證人（像我）就會發動投票罷免他們。</p><p>當然，這樣仍然無法消除 CDC 握有一部分很大投票權的疑慮，因此下面要講一個比 CDC 更嚴重的問題。</p><hr><h2>有比解散 CDC 更重要的問題</h2><p>如果「七個人掌握 20% 能夠委託給誰」是很嚴重的事情，那「一個人掌握 20% 投票權」是否對 LikeCoin 更加致命？</p><p>（我個人不覺得投票權多就一定會作惡，畢竟我也算是投票權多的一方，但暫且順著 #32 提案者 <a class="mention" href="https://matters.news/@potato_pepper" target="_blank" data-display-name="土豆炒青椒" data-user-name="potato_pepper" data-id="VXNlcjozNzE3OQ">﻿<span>@土豆炒青椒</span>﻿</a> 的邏輯，上一句的命題邏輯應該大家都會同意。）</p><p>因此這裡我要提一個更值得注意的事實是，目前 LikeCoin 並沒有機制限制一個驗證人的投票權上限，之前的確也出現過一個驗證人持有 20% 左右投票權的時期。</p><p>這在目前的機制完全合法、且沒有人可以制衡，然而還沒有人針對這個問題提出議案；另外之前也遇到疑似女巫攻擊（一個人假扮多個節點）的情況，社群也還沒找到解法。</p><blockquote>女巫攻擊又叫Sybil 攻擊，名字來源於電影《女巫》（ Sybli )，講的是一個有16 種人格的女人心理治療的故事。 而在區塊鏈中的女巫攻擊，指的是一個惡意的節點對外假裝成多個不同身份的節點。（為什麼不取《24 個比利》叫它「比利攻擊」？我也不懂。）</blockquote><p>相較於以上兩個投票權集中的問題，CDC 這七人的權力更為分散、對於委託出去的基金控制力更為薄弱，並且 CDC 還得接受社群質疑、可以被提案解散、或是要求改變營運方針。</p><p>更有趣的是，CDC 的存在，目前<strong>某種程度還對抗了單一驗證人投票權過大、以及女巫攻擊的問題</strong>，因為它將這筆基金分散委託給多個驗證人，間接地讓投票權更平均，並且最低程度地審核了申請 CDC 委託的節點。</p><p>雖然 CDC 的審核沒有做到實名那麼地徹底，但光是要求簡單的發文與自我介紹之後，當時疑似女巫攻擊的情況就緩和了許多。</p><p>這就是我不斷強調「廢除 CDC 必須要有備案」的原因，因為 CDC 成立的背景、以及隨著社群生態一路走來所遇到的問題、考慮過的對應，都必須考慮進去。</p><p>廢除 CDC 並非單純只是「把掌握 20% 投票權的邪惡組織解散」這麼表面。</p><hr><h2>棄權的原因</h2><p>因為以上的原因，我不支持現在就解散 CDC。然而我已經拿了 CDC 委託，技術上應該要避嫌以示清白，所以對我來說最合理的選項就是棄權（Abstain）。</p><p>只是最後因為剛好這週太忙，身體也不太舒服，連提前寫出這篇早就想好的文章說明都沒有時間，一不小心就錯過了投票期間，變成了未投票，但結果是一樣的。</p><hr><h2>即使如此，我希望未來 CDC 可以解散</h2><p>如果以上的問題可以被妥善討論且考慮進去，並且社群找到更合適的方法去利用這筆資金，我認為解散 CDC 是好事，因為一直這樣審核然後委託出去，在我看來只是緩兵之計。我也同意 CDC 內部驗證人不應該投給自己，CDC 內部已經有人這樣做了。</p><p>LikeCoin 的社群一直以來都不算是太積極在治理上，所以也感謝 <a class="mention" href="https://matters.news/@potato_pepper" target="_blank" data-display-name="土豆炒青椒" data-user-name="potato_pepper" data-id="VXNlcjozNzE3OQ">﻿<span>@土豆炒青椒</span>﻿</a> 一直努力不懈，讓社群有關注治理的熱度，畢竟最慘的狀態不是有人提出異議，而是完全沒有異議。</p><p>長久來看一定得找到比 CDC 更好的方式去使用社群基金，像是 @jiahe 在著手的 Grants program 就是一個值得大家關注、推動甚至去申請 grant 的一個議題。</p><p>我也希望大家可以持續關注，並積極參與討論、提供自己的意見給社群，反應給自己的驗證人，讓他們知道你的想法，而不是只關注一時的聳動議題。</p><p>如果有更好的提案讓社群基金更好的被使用，讓 LikeCoin 整體能夠成長，到時候「解散 CDC」就變成自然而然的事情了。</p>  
</div>
            