
---
title: '對不起，我失態了'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2408'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 23:13:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2408'
---

<div>   
<p>我的新文章（已關聯在文末）“我在恐懼什麼”在上週六登上了熱門榜榜首（當然也有相當大的爭議），感謝大家的厚愛。這也是我第一篇閱讀時常超過十小時的文章。然而正因為其爭議性很大，出現了一些不同於我觀點的留言，只要是理性探討，我都會好好回復。當然這裡面也有一些人身攻擊，大多是對我的，我也沒有太在意。然而，因為文章裡提到了LGBT問題，有位用戶“一粒麦子”（可能是因為宗教信仰或教育）不但表達了對這個群體的仇視，還對我同為LGBT一員的朋友Alice<a class="mention" href="https://matters.news/@tyuan6670" target="_blank" data-display-name="穿云间" data-user-name="tyuan6670" data-id="VXNlcjo4MDMwOA">﻿<span>@穿云间</span>﻿</a> 展開了人身攻擊。於是我就用極其粗俗，侮辱性極強的語言將他辱罵了一番，有心的各位可能也已經看到了。在這裏我就不貼出來了，感興趣的自己去看吧。<strong>我從不掩飾自己犯下的錯，沒有一個人是完美的，能展示真實的自己也是我來到Matters的目的之一</strong>。說出這話之後我自己都吃驚，不敢相信我竟然能如此狠毒地咒罵一個人。之後我也想了很久，我何以如此失態？</p><p>我和Alice是大學同學，在課上偶然相遇，後來便逐漸建立起了信任和友誼。我對她沒什麼保留，她很早便看到了一個完整的我：思想深刻，待人真誠，卻敏感，憂鬱，甚至還有些悲觀。因此她一直在我面前努力展現出一個樂觀幽默的樣子，而我，雖然有懷疑過她的性格是不是表面上那樣，但一直不敢多問。在她能夠完全信任我之後，便向我講述了她之前的犯罪經歷。聽到這些之後我內心是極度崩潰的，<strong>不是以她為恥，而是因為我長期以來都在忽略她心中的壓抑和孤獨</strong>。同時我雖然善於寫作，但完全不善於表達情感，在某些人看來甚至有點“木訥”，所以Alice期待的東西（比如誇獎，認可和擁抱）我從來沒給過她。而她，一直在想方設法照顧我的感受。對此我感到非常自責，愧疚，也心疼她的種種遭遇。</p><p>我實在不忍看到她經受更多打擊，況且她因為自己的性取向已經隱忍夠久了（來自家庭，社會的壓力。。。），然而“一粒麦子”又毫無顧忌地把她的痛處揭開，戳了一遍又一遍，因此我把對Alice這麼長時間中累積的愧疚和心疼轉化為對他的憎恨，把我能想到的最惡毒，最難聽的話傾瀉到了他的頭上。</p><p>在我罵完他之後<a class="mention" href="https://matters.news/@sukiyama" target="_blank" data-display-name="小太陽的星與心" data-user-name="sukiyama" data-id="VXNlcjo1Nzc2Mg">﻿<span>@小太陽的星與心</span>﻿</a> 也批評我了，能看出她也被我的話嚇了一跳，估計根本沒想到我會這麼罵人吧（畢竟我在她的評論區下罵人“傻逼”她也沒說什麼）。我是這麼回覆她的：</p><p><em>“阿姨謝謝妳，我明白我講的話非常粗鄙，以後不這麼說了。但是這次我真的有點失控，因為這是Alice身上的一個痛點，而這位卻不斷地去戳它。我明白Alice有多爲這事困擾，所以我一氣之下用了這些侮辱性極強的語言辱罵他。而且我這麼做不只是因為我生氣，還是因為我想讓Alice看到我是會堅決支持她做自己的。很感謝妳的提醒，雖然我明白這些髒話可能會對我產生一定不好的影響，也許妳會對我的印象有所改變，但是我還是把它留在這裡，因為我想讓一些恐同症患者看到我的態度，讓這些人不要再去騷擾Alice，否則就等著被罵吧”。</em></p><p>辱罵和恐嚇不是戰鬥。我這麼做不會給對方帶來任何傷害，只是在宣洩自己的情緒而已。況且，Alice也對我說了，你這麼做會不會給自己找麻煩？雖然能看出她很欣賞我對她的支持，但這麼做並不有效，我應當更加理性地批駁“一粒麦子”，以前<a class="mention" href="https://matters.news/@sukiyama" target="_blank" data-display-name="小太陽的星與心" data-user-name="sukiyama" data-id="VXNlcjo1Nzc2Mg">﻿<span>@小太陽的星與心</span>﻿</a> 不只一次向我示範過如何面對這些酸民，可惜我沒學來。<strong>況且，我也不想讓Alice覺得因為她我給自己找麻煩了</strong>。從另一方面講，也只有有理有據的批判才能引起大家對LGBT群體的支持和對恐同者的譴責，而不是用污言秽語謾罵。在這裏我想向所有看到我罵人話的讀者道個歉，以後我不會再這麼破口大罵了，我將找回那個冷靜，理性的我。不過這句罵人的話我還會留在那裡，作為對自己的警示，也作為對一個表態（雖然有失風度），告訴那些恐同者，不要騷擾Alice。但這並不意味著我向“一粒麦子”道歉，他這種不知道尊重差異，還侮辱別人的人活該被罵。</p><p>以後不會再這麼做了，但是我不後悔為我的朋友發聲。</p>  
</div>
            