
---
title: '小島故事｜關於青春：燦如豔陽，落如紅花'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4210'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 23:40:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4210'
---

<div>   
<p>萱是我第一個約參加活動的對象。</p><p>因為是第一次，我自己也非常緊張，想說稍微認識的人可能好些吧，輾轉得知萱想參加，是朋友的朋友，「好呀！」，就這麼定案了。</p><p>現在回想起來都覺得不可思議，從約定、見面、談話到說再見，謝謝萱把這樣珍貴的故事、幾乎是鎖在內心最深處抽屜的秘密拿出來，放到我手中。</p><p>我能做的，就是把它寫下來而已。</p><p><br></p><hr><p>坐在約好的咖啡廳，我盯著眼前的熱可可，白色的鮮奶油晃呀晃，我的心也晃呀晃，為了鎮定心情讀的約束的場所沒翻幾頁，總是在每一次大門被推開時抬頭張望。</p><p>萱一走進來我就認出她了，畢竟在社群上看過好幾次照片。她英姿颯爽的推開門走近，朝我笑了一下（果然也是立刻就認出來），轉向櫃檯點了一杯冷萃咖啡。萱穿著橄欖綠的西裝外套，同色系的西裝褲，白色短上衣，和我印象中的她一模一樣，唯一的不同是頭髮好短好短，機智醫生生活裡翊純的短髮，不知道也沒關係，總之是擁有某種氣場女生才能剪的短髮。</p><p><br></p><p>萱拉開椅子坐下，吸管攪拌著冰塊發出喀啦喀啦的聲音，我想我們都有點緊張。</p><p>「你把頭髮剪短了？」我脫口而出。</p><p>「嗯對啊，很短，我還有點不習慣。」萱摸了一下短短的髮根，露出好看的笑容，轉身脫了外套掛在椅背上。「我是上班才穿這樣，很麻煩，有開會的日子都要帶著西裝外套。」</p><p><br></p><p>萱在外商公司當財務，在這之前在事務所上班。我問她喜歡現在的工作嗎，她說還行，「工作這種東西，沒有不喜歡就很好了吧？」我想也是。</p><p>雖然一開始能感受到微妙緊張的氣氛，但萱落落大方的樣子、自在回答每個問題，讓我也覺得安心了起來，我想她應該工作的時候、日常的時候都是這樣讓人感到舒服和沒有距離的存在。</p><p>閒聊了一陣之後，萱和我講起了很久以前的事，她內心深處抽屜藏著的東西。</p><p><br></p><hr><p>是大學時候的事，不過要從哪裡開始講起呢...。</p><p>我大學有一個非常要好的朋友，大一的時候剛好住在一起，我們又一起跑去加入吉他社，雖然她後來說學不來啦弦按不緊什麼的放棄了，但總之剛開學沒多久就變得很熟。嗯個子比我矮一點，比較可愛的類型，話不是非常多，不過那是假象哦（笑）。</p><p>我是南部人，她不是，她從小在台北長大，爸爸開公司，媽媽是家庭主婦，為了搬出來住她抗爭了好久，爸媽管非常緊的樣子，每天都要打電話回家報備，因為住在一起所以知道，每次聽她講電話都覺得啊好累...一整天行程都要一一講清楚。我爸媽不太管我，從小就這樣，但我們感情還是蠻好的，所以我其實不太懂他們家的狀態...。</p><p>當然我們還是會出去夜唱什麼的，報備是一回事啊（笑）那時候班上同學感情還不錯，但我們彼此還是跟對方最要好，為什麼呢？其實也說不上來，就喜歡的東西、說話的方式很契合吧，我們都很喜歡五月天，像瘋了一樣的喜歡，所以才會想學吉他啊，雖然她放棄了但會陪我練琴，我們人生第一場演唱會也是一起去的，當然是去看五月天，結束還兩個人跑去夜唱，唱了一整晚五月天，隔天早上去吃阜杭豆漿再回房間睡覺，現在想起來真的很瘋狂。</p><p><br></p><p>大二的時候我用打工存的錢買了機車，牽車那天她說要去兜風我說好，結果只是騎去附近的豆花店吃豆花而已，但那時候真的非常開心，非常單純。我到現在都能記得我們點了什麼口味的豆花。那天她說了一些些家裡的事，她爸爸以前有外遇過所以有一陣子家裡氣氛很不好，她很害怕爸媽會離婚所以很努力唸書，她是獨生女，想說當乖小孩表現很好的話爸媽應該也會捨不得吧。後來的確也沒有離婚，但媽媽好像很害怕再失去什麼的樣子，一直緊緊抓著她，她覺得很累了才想搬出來住。但多多少少還是對媽媽感到抱歉。</p><p>我其實不太懂，我覺得沒什麼好抱歉的啊，我這樣說但她就搖搖頭沒說什麼。</p><p>我有時候會騎車送她回家，是市中心的大樓，很高級的樣子，但她回家前看起來都不是很開心，即使這樣也每個月至少都會回家兩次。</p><p><br></p><p>升大三那年她沒有抽到宿舍，就在外面租房子，我們見面的時間變少很多，不過我還是很常去她那邊住，然後聊天聊到睡著，隔天再載她一起去上課。</p><p><br></p><p>有一次吉他社活動，我是湊數的被抓上台唱歌，她本來有事沒有要來的，知道我也要表演之後硬是趕過來了，結束之後我跟她說其實沒關係她不用這麼麻煩，我只是被抓來充數的，她說不行，我有表演的話她一定會來看，我開玩笑說你這麼喜歡我噢，她很認真說是。</p><p>你知道那個「是」裡面有什麼。</p><p>我突然間不知道要說什麼，因為我真的沒想過這件事，她看我一直都沒講話就說沒關係我們可以之後再說，那天我還是有載她回去，但一路上我們都很安靜。</p><p>後來我就有一點逃避這件事，我知道這樣不好，但我真的不知道怎麼回應，也很難想清楚自己的感覺。她應該也有察覺這件事，也沒再提起過，但我們互相就變得有些小心翼翼的，也很少再單獨見面。</p><p><br></p><p>有一次晚上她傳訊息問可不可以聊聊，她想跟我討論出國的事。因為我本來規劃之後要去澳洲打工旅遊的，當初也有問她要不要一起去。那天我們通了電話，她說媽媽不答應，也不想給她錢，問我覺得怎麼說能說服媽媽。不知道為什麼我覺得好煩，我跟她說沒錢那就去打工啊，為什麼還要靠媽媽，不要再一直當乖小孩了，可不可以為自己的人生負責？她安靜了一陣子說下次再聊就掛電話了。</p><p>後來我才知道她跟媽媽大吵了一架，總之就說不想再被管這麼多，吵得很嚴重還摔東西什麼的，媽媽停掉她現在租的房子讓她立刻回家，把她戶頭的錢都轉走，她之前瞞著家裡偷偷打工的薪水也沒了。那學期她主修被當掉了，她一直成績都很好所這件事很反常，同學傳簡訊關心她她才說了一點。</p><p>我完全不知道她回家之後過得如何、經歷了什麼，一直想著啊要關心她但又找不到適當的時機，也不知道應該說什麼，想說也許別人去關心會比較合適吧就放著。現在想起來真的不應該是這樣，我為什麼會這樣呢...</p><p><br></p><p>我到現在都記得很清楚，一月某個很冷、寒流來的日子，她傳訊息給我說「很抱歉造成你的困擾，在一起的日子真的很開心。」，我看到的時候想說咦怎麼突然說這個，我沒有立刻回，我明明覺得很奇怪，但我還是選擇等一下再回，如果我沒有等一下──</p><p>萱講到這裡停了下來，沒有辦法再繼續下去，慢慢流下淚來。我沒多說什麼，就靜靜等著她。</p><p>「我接到消息的時候她已經被送去醫院了...」</p><p>萱勉強說完這句話，遮住臉，眼淚不住的流，我看著她紅了眼眶，想說這不是你的錯，但說到一半停了，咬緊了嘴唇。</p><p><br></p><p>嗯，果然還是我對吧，雖然只是一部份，雖然還有很多其他的理由，但是不能說我沒有影響，這樣太逃避現實了。</p><p>告別式那天我很早就到了，聽到她爸爸很大聲地跟她媽媽說你看看一個小孩都教不好，到底有沒有在管孩子，生個女兒跟你一樣整天想東想西，讀書讀到腦袋出問題...。我實在不想待在那裡，也不想看她掛在牆上的照片對我微笑的樣子，就離開了。</p><p>我騎車去了很多我們去過的地方，想了很多事，曾經發生的、沒有機會發生的。隔年吉他社表演我唱了如煙，第一次覺得我懂了這首歌。</p><p><br></p><p>你知道我最生氣的是什麼嗎，是大家說她這樣很自私，我真的聽不懂，如果她夠自私的話她就不用配合家裡的想法了，也可以大聲的罵我是膽小鬼，她就是太替別人想了才不知道該怎麼辦好嗎。當然我不希望她這麼做，但也不覺得其他人可以這樣說她。</p><p>後來嗎？我還是照計畫去了澳洲，回來就繼續把書讀完，畢業，開始工作，當無聊的上班族。要說對我有什麼影響，就是更珍惜遇到的人吧，還有不要逃避問題。當然剛開始多少有要代替她把人生過好的心情，但畢竟她還是她，我們就是不同的兩個人啊，是要代替什麼呢，那至少要把自己的人生過好吧。</p><p><br></p><hr><p>萱說這是她大學畢業後第一次再跟別人提起這件事。</p><p>我很驚訝於其中的細節，萱真的說了很多很多相處的往事，去過的地方做過的事，只是礙於版面沒有呈現出來。我問萱怎麼能記得那麼多事？</p><p>「就是寫下來。因為害怕會忘記，放著不管的話一定會漸漸忘記的吧，但這樣太...總之我不想忘記。」</p><p>「我有時候會想，我們一生中能遇上這樣的人，這樣對話的頻率很契合、什麼都能聊、能緊密靠著對方的人，也許就一次機會而已。至少我後來沒有再遇到過。但當時怎麼會知道呢...」</p><p><br></p><p>我說我能理解，那我有一件很好奇的事，雖然不知道適不適合問但...</p><p>萱露出好看而理解的笑容，「你問吧。」</p><p>「所以...你喜歡過她嗎？」</p><p><br></p><hr><p>我很感謝能遇到這個故事，雖然以感謝對應內容好像不太對，我感謝的是其中的真心與緊密貼合生命經驗的真實。</p><p>書寫的過程很痛苦，尤其越後面的段落。通常我不會被談話的內容影響，我把自己和他人區分的很清楚，但這個故事像針刺一樣扎進我最柔軟的要害，情緒上並不好受。最後寫寫停停，帶著怎樣都要寫完的心，把故事交到世界手裡。</p><p>我沒有用太多文字的技巧形塑這個故事，除了刪減的內容基本上貼近原文。不想去分析、去定義、去條列化故事的理由、為什麼會這樣，太明顯的事不用說，缺角的部分無法找尋，這樣就好。</p><p><br></p><p>最後本來想放愛謬的曾經活著啊，但我還是更在意離開的人與被留下的人共同的思念與期待。因為我是望著希望而活的人。</p><p><br></p><blockquote>你已留在不會老去的輪迴，我不需再抱怨彷彿沙堡般脆弱的永遠，<br class="smart">此刻不再是令人掉淚的結尾，不用離別、別說再見，<br class="smart">在這屬於我倆永無止盡的時間，終會再度見面。</blockquote><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/nRXcfLOYYbM?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>*本故事及未來所有故事爲保護隱私，皆非真名。</p>  
</div>
            