
---
title: '小說創作過程全紀錄（一）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1903'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 10:09:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1903'
---

<div>   
<p>之前曾提及要寫一系列的小說寫作筆記，一直想著要怎樣開始寫，先寫人物塑造？背景？對話？節奏？描寫？</p><p>嗯⋯⋯然後想到到要去翻查每一本看過的書，再做筆記，又懶了。</p><p>最近又有一個新故事在腦海冒出來，揮之不去，那我就想，不如將我的創作過程作一個分享，順便提及要注意的事項，主要是我在創作過程中想到什麼便寫什麼。</p><p>首先，我寫小說只是興趣，也沒有成功出過書，所以大家看看就好，不用太認真，真的有興趣可以去看寫作教學的書。</p><p>我小說創作的起因，很多時都是因為一個畫面，一段對話，或者因為一個特別的人物而展開。例如剛完成的《夢想地圖》起因就是想到女主角被潑珍珠奶茶的畫面而編成的一個故事。</p><p><br></p><p>而今次的故事，想寫一個出獄後想拋開過去的男主角，遇上被媽媽長期控制的懦弱女主的故事。</p><p><br></p><h2><strong><u>1.寫簡易故事大綱，男女主角的背景</u></strong></h2><p>這個大綱是寫給自己看的，所以完全不用理什麼文筆修辭，腦中想到什麼就寫什麼，而我的習慣就是用手書寫，因為這樣能將腦海中的想法更快的寫出來，因為打字有時打不出來，就會卡住了。隨意書寫的好處是，想法會源源不絕的湧出來，許榮哲說過只要想到前面三分一的故事後面三分二的故事就會自己走出來。我覺得我們的腦袋根本就是故事生成機。</p><p>寫了故事大綱後，就是寫男女主角的背景，他們在怎樣的家庭成長，是父母健全還是單親？有沒有兄弟姊妹？小時候有什麼經歷特別深刻，從而影響到他們的個性或價值觀？喜歡什麼？讀什麼學校？性格如何？這性格如何影響著他的人生？有什麼目標？有什麼夢想？有什麼朋友？這些朋友如何影響他們？</p><p><br></p><p><strong>目標和夢想</strong>是設計角色必須有的，而有什麼阻礙他的目標和夢想？他的內在和外在的衝突是什麼？</p><p><strong>設定主角的前提</strong></p><p>在故事中，角色在經歷不同的事件後，會慢慢成長為一個不同於最初始的人。</p><p>如果想主角最後成為一個勇敢的人，在最初的設定時，就要是一個懦弱膽小的個性。</p><p>如果想主角成為一個無私偉大的人，在最初的設計時，就要是一個自私而斤斤計較的人。</p><p>這樣的設計才會看到角色的成長與轉變。</p><p>有關人物前提的設定可以參考《超棒小說再進化》。</p><p><br></p><p><strong>主題</strong></p><p>故事的主題是什麼？很多人覺得只有文學小說才要有主題，史蒂芬．金在《寫作這回事》（繁體版《史蒂芬．金》）中提及過，他剛剛寫小說是，並沒有想過主題這回事，因為他覺得只要情節足夠精彩，人物足夠吸引，根本不需要主題，後來有一次他卡稿了，才發現主題這東西是有其意義，就是讓你寫的內容永遠有一個骨幹存在，不致偏離軌跡，也不會讓故事寫不下去。</p><p>而我這次故事的主題是與自我和解，和探討原生家庭對人生的影響。</p><p>主題這東西，並不一定要先設定好，再想故事，往往會在寫故事中自然的出現。例如，我在寫第一個故事《與蛇共舞》時，並沒有設定主題，而是寫了大約三分一時，才覺得有一個主題很適合，就是懷著善念的人，最終都能得到好的結果。</p><p>當然，你也可以因為一個主題而設計故事。設定主題的另一個原因，是讓故事更有深度和層次，而不是只追求單純的情節。有關小說寫作入門書，可以閱讀《大小說家如何唬了你》。</p><p><br></p><p>最後，在創作一個故事時，<strong>嘗試寫一句的故事摘要，用35個字將你的故事表達出來。</strong></p><p>為什麼要這樣做？</p><p>同設定主題一樣，讓你的故事不致偏離軌道，而最重要的是，在別人問起你的小說是寫什麼時，你能用一句簡短的說話說出來，這也是營銷故事的方法，一句話來引起別人對故事的興趣。</p><p>這是我的故事的一句摘要：</p><p><strong>「宇飛因為想補償自己以前的過失，所以決定和一名未婚懷孕少女結婚，讓她不致被家人責罵。」</strong></p><p>有41個字，盡力了。如果想看多一些怎樣寫一句摘要，可以看看Netflix 劇集都有一小段的簡介。</p><pre class="ql-syntax">你的「一句摘要」
一．進行這項工作時，給自己一小時的時間思考。
二．寫下一句話說明：
 你的書屬於哪一個分類。
 你的主角們是誰。
 他們最想做的一件事是什麼。
三．不要透露全何背景故事。
四．為你的目標觀眾描繪出畫面。
五．畫量簡短，但不要短過頭。

摘自《小說家之路》
</pre><p><br></p><p><strong>目標讀者</strong></p><p>我們的故事不能討好每一個人，所以要設定目標讀者，年齡層和性別等。《夢想地圖》的目標讀者主要是三十歲以上的女性讀者，這個年紀的女性有很多都結了婚和有孩子，所以在看這個故事時，可能會有共嗚或更多的體會。</p><p>而這次的新故事，我的讀者，應該是二十歲左右在人生中還在不停作出抉擇的年輕一輩，試試想想，如果你在二十歲意外懷孕，你會怎麼樣？</p><p>小說的其中一個作用，就是讓我們看到不一樣的人生，而在這些小說裏的角色如何去面對困難，也對我們看這個世界有著更多一種的觀點，或許某一天，我們有困難時，可能也會不自覺地沿用小說中角色面對困難的方法。</p><p>好，下次繼續。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p><strong><em>我是淡淡晴空，如果喜歡我的文章，請為我拍手👏5下，也歡迎成為我的讚賞公民，支持我持續的創作，感謝你用心看到最後。</em></strong></p><p><strong><em>我的贊助連結：</em></strong><a href="https://liker.land/mmw1215/civic" target="_blank"><strong><em>https://liker.land/mmw1215/civic</em></strong></a></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            