
---
title: '小說連載 蘭台笑 _ 第三卷 第十三章（上）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=665'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 07:04:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=665'
---

<div>   
<p>隨之而來的這個望日，也讓唐七終生難忘。</p><p>接連幾個望日過得越來越輕松，讓她對這個望日的猙獰始料不及。而蘇澤，也沒有料到她居然在第五個望日，就霍然到了生死關頭。</p><p>第一個發現不對的是裴三。</p><p>他原本和蘇澤一起坐在帳外，明明只有些許微聲，他忽然就沖了進去。</p><p>唐七已經昏了過去。縛住手腳的軟索深深勒入皮肉，傷口極深，血紅染了半張毯子。她極力忍痛，手指直插入地裏，手指鮮血淋漓。即便是這樣，她也沒有呼痛，沒有叫人，氣得蘇澤一拳頭打在了地上。</p><p>他們兩個人正在手忙腳亂地解軟索，蕭冶一陣風一樣沖了進來。</p><p>唐七雖然昏過去了，但是在昏迷中仍然痛得厲害。蘇澤和裴三兩個人越急，軟索就越是解不開。眼看著軟索越勒越緊，蕭冶上前一步把人樓在了懷裏，喝道：「用刀。」</p><p>斬斷了軟索，人掙紮了起來。蕭冶蠻橫地把人摟住，兩手握住雙腕，就是不放手。前幾天帶來噩夢的一雙手，氣力早已在幾個時辰的劇痛中耗盡，每一動，都是顫抖和抽痛。就像瀕死的魚無力的撲騰，一下一下打在人的心上。</p><p>蕭冶心想，來啊，好起來，再打我一頓，和上次的一樣就好。</p><p>「怎麽回事？」蕭冶焦急地擡起頭問，「蘭溪，這是怎麽回事？」蘇澤人簡直要嚇瘋了：「不應該啊！他怎麽會這麽快！藥還沒有煉好……他怎麽這麽快，明明還要兩個月……」蕭冶打斷他的話：「沒有煉好就拿去煎了，先灌下去……有用嗎？」</p><p>蘇澤定了定神：「也只有這樣，我這就去煎藥。」蕭冶說：「缺什麽問醫官要，藥不要斷，時刻煎著。」又吩咐裴三：「拿藥，給你主子裹傷。」</p><p>到了第二天早上，唐七開始嘔吐，吐到痙攣，吐完了藥就開始吐膽汁，吐完了膽汁就開始嘔血。蕭冶摟著他不放手，低聲唱小兒歌謠，一邊唱一邊輕輕地搖晃，就像民間婦人推著搖籃唱歌哄小兒一樣。</p><p>他把頭湊到唐七的耳邊，輕聲說道：「你看你，真名字都沒告訴三公子。三公子怎麽叫你呢？」</p><p>唐七的眼睛半睜著，她的思緒早已順著微微的顛簸飄得遠了。她仿佛在去看父親的路上，阿娘摟著她。那次她病得很厲害，鬧著要見阿爹。不知道為什麽一向嚴厲的阿娘居然答應了。她躺在阿娘的懷裏，阿娘緊緊地摟著她，她的手握著她的手腕，在馬車的顛簸禮阿娘輕輕搖晃著她，一聲一聲地叫：「阿離，阿離，跟著阿娘，別亂跑。」</p><p>她每次醒過來的時候，都看到母親的臉。</p><p>天到傍晚，車簾子掀開了，一窗晚霞勾勒出母親模模糊糊的側影。她口渴極了，一邊扭一邊說：「阿娘……我渴。」她看見一粒晶瑩的水晶從阿娘的臉上滑下，折射著一天璀璨的顏色，在空氣裏劃出一道艷絕的光，然後她臉頰一熱，仿佛有些許啪的一聲。</p><p>然後阿娘慟哭起來，一邊哭一邊笑，一遍一遍的叫：「阿離，阿離，阿娘的阿離，好孩子，好孩子。」她的手哆哆嗦嗦地碰了碰她的臉頰，就像一個尋常的婦人撫摸孩兒一樣。</p><p>阿娘那樣的慟哭，她只見過兩次。</p><p>她聽到些許啪的一聲，然後她的臉頰一熱。</p><p>她輕聲說：「阿娘莫哭，阿離不走。」</p><p>蕭冶把耳朵湊上去細聽了很久，很久才低聲說：「阿離，你莫走。」</p><p>唐七嗯了一聲，說：「阿娘……我渴……」</p><p>清涼的水一點一點地潤濕了她的嘴唇。阿娘嚴厲，但是在阿娘的懷裏她可以放心的安睡。漫天風雪，江湖刀劍，沒有什麽能傷到她。阿娘的懷抱和阿爹的懷抱一樣美好，她想他們都在她的身邊，永遠不要走開。</p><p>唐七說：「阿娘……我怕……」</p><p>我怕你們走開，我怕天大地大，只剩下我一個人。</p><p>天上下起了小雨，淅淅瀝瀝。雨滴打在她臉上，一滴又一滴。</p><p>蕭冶湊在她耳朵邊上說：「你三公子在呢，不怕。」</p><p>蘇澤在的時候，他說：「謝十三，阿離，快醒過來。」蘇澤不在的時候，他賭氣叫：「顧三，顧離，阿離，你還沒報完仇呢。」裴三擡眼看了看他，沒說什麽。</p><p>到了午後，吐的血逐漸變了顏色，由紅變紫，隱隱透藍。蘇澤眼神都散了，結結巴巴說：「只能聽天由命了。」蕭冶斬釘截鐵地說：「問我老子要秋嘉果來用。」</p><p>秋嘉果泡水，把水灌下去，臉色果然好了一些，於是又泡了兩次，才還給了蕭帥。</p><p>血還是在吐，顏色慢慢轉紅。到了傍晚，突然一陣驚天動地的咳嗽，吐出來一塊藍紫色的硬物，足足有鴿子蛋大小。蘇澤長出一口氣，跌坐在地上，喃喃說道：「活了，總算活了。」</p><p>唐七的掙紮早已微弱的不堪一提，蕭冶一直握著他的手腕，擡著他的手，怕他碰疼了腕上指上的傷口。這是蕭冶第一次親眼看到唐七望日的生死大劫，他痛悔地想起來那第一個望日，自己在外，他一個人在車內掙紮，卻不肯發出呼痛之聲。他想起來後來那次他也是吐血，據說吐得快要死了。</p><p>不在。每一次的生死大劫，他都不在。</p><p>他不知道原來如此慘烈。</p><p>他摟著他一夜一天，只覺得這個人瘦極了，摟著他就像摟著一個骨頭架子，渾身上下被硌得生疼，一直疼到心裏。</p><p>他親眼看著這個人住在透風漏雨的土坯房裏，靠藥湯子和糠餅子過活。就是這塊糠餅子還要下苦力去掙。</p><p>「謝某流落江湖，賣力為生，自然滿手都是繭子。」少年人帶笑說。他半低著頭的時候，一對鴉黑的眉毛特別醒目，睫毛一閃一閃，扇得人心都亂了。</p><p>這頓打，不是姑娘幹得出來的；這手勁，也不是姑娘能有的。他從沒見過這麽能幹的骨頭架子，橫絕在手，就是一座殺神。揍起人來，就像擂鼓。</p><p>他想：難道三公子真的是個斷袖？</p><p>是就是了。怕什麽。</p><p>認了。</p><p>值。</p><p>唐七終於安穩了下來。讓人心碎的顫抖和抽搐停下來之後，她整個人突然「軟」了下去。蘇澤煎了一碗參湯過來，蕭冶扶了扶唐七的頭，讓她半靠在自己的肩膀上。蘇澤卻搖了搖頭：「儉之，你喝了吧，提提神。」</p><p>一夜一天，煎熬的不只是唐七一個人。</p><p>聽說唐七很快就會醒過來，蕭冶命人燒好了熱水等在帳外，自己也下河洗了個澡。光速洗幹凈了奔回來，正好趕上陪著蘇澤一起憂傷地坐在帳外。蘇澤憂傷是因為攔不住唐七沐浴，蕭冶憂傷是因為回來晚了。</p><p>一輪明月慢慢爬上帳頂，向西就是涼州城。</p><p>那夜溫牟逃得倉促，印信留在了涼州。有了衣甲印信，當夜，磐州、束州也被賺開城門，眾將皆降，鎮南王在西陲的勢力，一夜之間如流水落花，風流雲散。</p><p>百味陳雜。</p><p>蘇澤說：「沒有料到，這麽快……」不知他說的是西州，還是唐七。</p><p>蕭冶若有所思地嗯了一聲，忽然問道：「蘭溪，我從來沒有問過你。當年你家遭難的時候……你沒有想過去南雍，去西州？」蘇澤嘆了口氣：「怎麽沒想過，那時候什麽沒想過。開始是因為你看得緊，後來我想明白了，我走到哪裏都是楚人。除非我一生隱姓埋名，不然……譬如我到了西州，若是命我隨裴無咎來攻打涼州，我如何自處？」</p><p>「當年裴無忌寧可千裏入西州也不肯降楚，恐怕也有此意。」</p><p>兩個人都沈默了下來，各自想著各自的心事。</p><p>蕭冶說：「他……這就算都好了？」蘇澤嗯了一聲：「算是吧，不過他曾經屢遭重創，不曾好好休養，昨晚更是大大損耗了一場，還是應該好好吃一陣子藥。儉之，你勸勸他吧……留下，莫走。」</p><p>兩個人一起苦笑起來。</p><p>蕭冶說：「是頭倔驢。」</p><p>蘇澤說：「比驢子倔多了，驢子還知道吃草。」</p>  
</div>
            