
---
title: '小說連載｜蘭台笑 第二十一章 （第一卷完）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2869'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 18:21:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2869'
---

<div>   
<p>有的人吧，天生就有一身雅骨。明明只是個破爛城頭，白澤不知從哪裏找出幾張短榻，隨意鋪了竹席，正好坐臥。燈也不點，香也不焚，席也未設，偏生就成了一個絕佳的月下喝酒之地。此處絕高，更顯得月色如洗，遠山近水歷歷在目。連唐七都忍不住誇獎：“好安排！”</p><p>三人各捧一壇酒的時候，誰會裝誰不會更是看得清清楚楚。顏峻一大口酒入口，見那小白臉斯斯文文低頭慢飲，如芝蘭玉樹一般，真是越看越是氣悶。不過片時，見那小白臉又斜眼向著唐七一笑，那一臉的狐媚之氣真是讓人眼瞎。當下將酒壇一放，喝道：”小子，來打一架！” 說著飛身而起，一掌就向白澤拍了過去。</p><p>他武功的路子走得是剛猛一派，一拳一腳都是虎虎生風，幾招就把白澤罩在他拳風之內。又走幾招，卻不禁“咦”了一聲，笑道：“好小子，有點意思。” 原來這白澤雖然看上去是個小白臉，功夫還真有兩手。他腳下懶洋洋的，也不見他飛躍騰挪，東一閃西一晃，竟將顏峻的招式大半閃了開去。 </p><p>顏峻原本只是打算嚇他一嚇，此時見他武藝高強，不由起了興致，笑道：“小心了”。一掌帶了七分內勁，直擊了過去。他只道那小子必又用輕功躲閃，卻見白澤右掌一翻，竟是不避不讓，硬接了這一掌。只聽砰的一聲，二人都是退了一步。</p><p>顏峻又”咦” 了一聲，喝道“再來。” 居然又是同一招，十分的內勁又拍了過去。白澤又是不避不讓，右掌一翻硬接了這一掌。雙掌相交，二人又是各退了一步。</p><p>顏峻大喜。</p><p>他為人性子豪爽執拗，又好武成狂。以他的功夫在江湖上早已罕有敵手，這般硬碰硬的交手更是數年未有之機遇。他大笑道：“好小子，來來來咱們好生打上一架！” 白澤還未說話，卻聽唐七在旁邊懶洋洋地說道：“白澤，你幹嘛光躲閃不還手，是瞧不起顏大哥嗎？”</p><p>白澤笑道：“豈敢，豈敢。” 說著瞟了一眼唐七，笑道：“倒不是看不起顏大哥，只是……在下卻有一個毛病……” 顏峻皺眉道：“什麽毛病？”</p><p>白澤笑道：“真是難以啟齒啊……也罷，兩位都不是外人，我就直說了吧。” 他說要“直說”，卻又突然停了下來。這一副吞吞吐吐的樣子可真讓人惡心，顏峻忍無可忍正要再問，卻聽那人妖幽幽嘆了一口氣，道：“在下生來力大無窮，恩師怕我比武傷人，特別定了規矩……比武必要有雅音相伴，才能放手一搏。日子久了也就成了習慣。” 他苦笑道：“如無雅音，若只是朋友間比武，在下就是這樣一副光躲不還手的樣子啦。”</p><p>說完，垂頭長嘆一聲，竟然真的有幾分受氣小媳婦的委屈之意。</p><p>顏峻覺得整個人都不好了，唐七憋笑憋得臉都青了。</p><p>她側眼看看氣得像個螃蟹的顏峻，忍笑道：“此時夜深，吹簫莫要招了那端王來。我來吟詩給你助興如何？” 白澤眼睛一亮，笑道：“甚好，再好沒有了。大雅之音莫過於此，多謝多謝。” 唐七笑道：“有什麽喜好沒有？”</p><p>白澤桃花眼一挑：“阿羿你吟什麽都是最好的。”</p><p>顏峻心想，失手打死算了。</p><p>只聽唐七曼聲吟道：”趙客縵胡纓，吳鉤霜雪明。”</p><p>她才一開口，白澤反手抽出玉簫，以簫為劍，已經攻了上去。這一劍當真颯沓如流星，極是清峻。顏峻看得眼神一亮，大喝一聲“好”，右手以拳化掌，腳下上前一步，正是太祖長拳的“斜步插花”。這一套太祖長拳乃是天下武人啟蒙的功夫，看似平淡，實則招式精妙。顏峻幼時由兄長傳授此拳，寒暑勤練不綴，實已臻化境。他這一出手，當真是起如風，擊如電，行似遊龍，動如閃電，頓時與白澤戰在一處。</p><p>這還是唐七第一次細看白澤出手。她原擔心白澤吃虧，卻沒料到此人居然和顏峻過了十幾招，絲毫未落下風。凝神細看時只覺得他身法飄逸，劍氣縱橫來去，更難得的是招數中帶了一股凜然的清貴之氣，令人一見則喜。這一派正大仙容，卻不知是江湖中的哪個正派的劍法。當真是浴蘭湯兮沐芳，華采衣兮若英。蹇將憺兮壽宮，與日月兮齊光。</p><p>一首俠客行堪堪吟完，唐七又吟道：問君何意棲碧山，笑而不答心自閑。</p><p>卻見白澤長簫連挽幾個劍花，腳步微錯，意態閑適至極。顏峻飛起一腳，踢他面門，白澤的腰就如沒了骨頭一樣，向下一折，借這一折之力又飄出去三尺，果然是桃花逐水，別有天地。劍意隨著詩意隨意而轉，天衣無縫。</p><p>唐七連換數詩，越看越覺得白澤有趣。既非性命相搏，今日定難分勝負。見二人越打招式越短，心知二人已無心再鬥，不過是等個收手的良機。她心內一動，頗想看看白澤如何應對此詩，乃吟道：”問汝平生功業，黃州惠州儋州。”</p><p>白澤一聲清嘯，身子陡然拔高，在空中輕輕巧巧一個回轉，將那玉簫向下刺了出去。劍光如練，清亮裏帶著蒼涼，還有一點說不清道不明的不甘心。一生功業盡在失意之時，能發此言者唯蘇子也。顏峻伸手一格，那簫本是無情之物，與顏峻的內勁一觸，啪的一聲斷成三截。三截斷簫去勢不減，射向顏峻胸口。顏峻閃過左右兩簫，雙手一拍，夾住最後一截。</p><p>再看白澤時，已趁勢而退，袖手站在一邊，笑嘻嘻說道：”哎呦，兵器被你們搞斷了，打不了啦”。</p><p>此人真是懶怠得和唐七有的一拼，打個架都偷懶。顏峻倒也不惱，哈哈笑道：”你這兵器太貴，莫要賴老叫化，老叫化可賠不起。” 唐七也是笑嘻嘻說道：”也莫賴我，我就是念了句詩，可沒讓你斷簫。”</p><p>三個人各懷鬼胎，一起哈哈哈笑了起來。</p><p>打架打得不明不白，酒喝得卻蠻痛快。三人又各喝了幾壇，把酒都喝盡了顏峻才拍拍袖子走路。臨走看了看白澤，倒也什麽都沒說，只是囑咐唐七道：”你若有事，就讓幫內弟子傳訊。雖遠隔千裏，大哥也必會趕來。” 唐七應了：”下次相見，再陪大哥喝酒。”</p><p>見顏峻去了，唐七這才笑道：”我要去一趟北楚。你去何處？”</p><p>白澤喝得急了，白玉一樣的面頰上蒙了一層淺淺的紅暈，桃花眼醉眼朦朧：”去北楚啊……” 他歪著頭想了一回，笑道：”那就同去吧。” </p><p>“總不能看著你一個人去找死。” 這青年嘟囔說。</p><p>隔了一會兒又說道：“阿羿，你為什麽……這麽喜歡找死啊……”</p><p>唐七愉快地笑了。“我樂意。” 她說。</p><p>天邊隱隱現出一條魚肚白，站在這城樓上極目看去，令人胸懷大暢。平原極遠，遠山巍峨。她喃喃問：”白澤，你是哪裏人？”</p><p>人情同於懷土，豈窮達而異心。（人人都懷念自己的故鄉，並不會因為身份地位而有所不同）</p><p>半晌並沒有回答，唐七回頭看的時候，卻見白澤早已玉山傾頹，伏榻醺睡了。他容貌本已極俊美，酒後看時幾乎炫目。眉眼愈黑，皮膚愈白，酒醺的兩朵桃紅就如剛擦的胭脂一般。正是風過小池輕浪起，白雪梨花紅粉桃。</p><p>唐七將身上皂袍解下，給他蓋在身上，方笑嘻嘻說道：”我這個死是不得不找的，你好端端的找個什麽死？” 她想了想又道：”你已救我兩次，就算有天大的恩情也扯平了。還是回家去吧。”</p><p>一輪紅日噴薄而出，瞬時間把這小小城樓和周圍的一切罩在一片金光之中。白澤好夢正酣，裹了裹身上皂袍，翻了個身。</p><p>不知他夢見了什麽，嘴角一翹，歡暢地笑了起來。</p><p>（第一卷完）</p>  
</div>
            