
---
title: '小說《還沒想好名字》第七集  守護你'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1220'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 02:35:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1220'
---

<div>   
<p><strong>前情提要</strong></p><p>暗戀著鄰居大哥哥的周筱璇，收到父母紙條要她三餐自理，也要準備方建宇的，讓周筱璇心花怒放，帶著緊張又期待的心情去對面。方建宇，回到老家後不停在與自己內心對話，該如何克服恐懼與不安，去面對自己真實的情感，說出一切還能繼續守護著他的女孩嗎？</p><p><br></p><p><strong>第七集 守護你</strong></p><p>「筱璇，妳呢？妳的心意是什麼？」</p><p>「我喜歡你！建宇哥哥，我喜歡你！」周筱璇還在輕輕地流淚並擠出一點微笑。</p><p>「謝謝妳！很開心聽妳這麼說，只是...我希望妳可以花一點時間想想，妳把我當成哥哥還是男人呢？」方建宇語重心長地說。</p><p>周筱璇愣了愣，她明白方建宇希望自己能想清楚，而一時之間吸收太多資訊也讓她好混亂，於是先和方建宇道別後回到自己的家中，翻開日記本記錄白天發生的一切，調整情緒，思考著自己，喜歡方建宇什麼呢？</p><p>至於方建宇，雖然開口了卻也想得很多，講好聽是深思熟慮，實際上是鑽牛角尖了，只願自己的告白，不要對女孩造成負擔和傷害，無論如何，默默地、在一旁、不知道用什麼身份，守護著，只要能守護著她就好。</p><p><br></p><p>傍晚，周筱璇似乎不覺得餓，在房裡做有氧運動以防自己胡思亂想，晚餐先不管他了。而方建宇看著書，心思卻飄到周筱璇那，希望自己沒有嚇到女孩，肚子咕嚕咕嚕叫了幾聲，這時家裡電話響了，是方母打回來的。</p><p>「建宇啊！是媽媽，妳跟筱璇說了嗎？」</p><p>「嗯！說了，說出來覺得真實多了。」</p><p>「那筱璇的反應呢？」</p><p>「她大概是嚇到了吧！一直哭呢！」</p><p>「傻孩子，她這是心疼你，要好好對待人家知道嗎？」</p><p>「建宇！是我周伯父，我們家小妞啊！是成熟懂事的孩子，倒是你，千萬別想太多啊！」</p><p>「伯父！謝謝你們！」</p><p>「孩子，晚餐記得吃！我們先掛了。」方母接過電話說，卻又被周母搶了話筒。</p><p>「等一下！建宇，你媽媽古板，我可不古板，我就替她說了，她想抱孫子啦！」</p><p>「哎呦！你可別聽她亂說，也不想想自己的女兒...，只要你平安健康我就滿足了！先這樣，明天見。」</p><p>方建宇感到十分欣慰，雖然過去人生裡，總是在躲躲藏藏，如今坦誠面對，背後有母親及周家父母視自己為兒子般的愛與支持，這次一定不能搞砸，抱孫子啊！看來老人們家也想得挺遠的。起身穿上厚外套，到對面按門鈴。</p><p>「建宇哥，抱歉你應該餓了，想吃什麼我來弄。」</p><p>「我們去夜市吧！整天待在家裡很悶呢！」</p><p>「嗯...雖然在飄雨，不過出門走走也蠻好的，等我穿個外套。」</p><p>周筱璇穿起純白色厚外套，再加上粉色系毛帽、手套和圍巾才敢出門，畢竟冬天的宜蘭是又冷又濕，兩人各自拿了把傘走出社區。雖然微微的細雨讓夜市攤販少了許多，但同時也少了擁擠的人潮，方建宇吃了羊排麵，周筱璇雖然不餓也點了羊排湯，來一碗熱呼呼的都不怕冷了，嘴饞的筱璇也點了一份嘟好燒，津津有味地吃著。經過一個下午，兩人的關係不再是熟悉與陌生的混合，周筱璇更是釐清楚自己的想法。</p><p>「建宇哥哥，我想好了！」走回家的路上，周筱璇突然開口。</p><p>「這麼快！妳要不要再想一想！」方建宇既期待又害怕受傷害地說。</p><p>「不用了，我很確定！」</p><p>周筱璇停下腳步轉向方建宇，丟掉手中的傘，踮起腳尖親了他的臉頰一下，便低頭羞紅了臉，方建宇瞪大眼看著眼前的女孩，再也忍不住又小心翼翼地吻上她粉嫩的紅唇，周筱璇感到身體有一股電流竄出，笨拙地回應他唇瓣的溫度。</p><p>在細雨綿綿中親吻了一會兒後，滿臉通紅的周筱璇把手放在方建宇的胸口說：「這裡，有著建宇哥哥心臟的地方，從今以後就讓我來守護吧！我要守護你，痛痛飛走不見了！」</p><p><br></p><hr><p><strong>美樂後記</strong></p><p>三天的員工旅遊讓我的心理狀態變不好了，除了自己沒按時服藥之外，整天24小時都和人待在一起，讓我非常喘不過氣，不過放心，多休息就會好的...。這幾天沒有拜訪大家還請見諒，之後再來好好閱讀補拍手。</p><p>昨天整天在昏睡狀態，半夜睡不著突然想要去網咖，都是<a class="mention" href="https://matters.news/@thumbb13555" target="_blank" data-display-name="碼農日常大小事-裏" data-user-name="thumbb13555" data-id="VXNlcjo1NzI3NA">﻿<span>@碼農日常大小事-裏</span>﻿</a> 害我想要打LOL啦！我還特地看一下上次玩是2019年...😂</p><p>這一篇大部分也是在網咖寫的(≧▽≦)</p><p>店員大概覺得我是異類，送泡麵的時候還一直對我笑，加時間也一直偷笑是怎樣...</p>  
</div>
            