
---
title: '小说丨休再来此缠绕'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6527'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 06:20:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6527'
---

<div>   
<hr><p>清晨，电梯里挤满了人，她透过肩膀与肩膀之间的缝隙才得以呼吸。但她还是忍不住窥视，等到再次抬起头来的时候，她从女同事度数不明的眼镜片里看见了对方喜欢的人。</p><p>往常她不得不注视女人们的耳垂、首饰、发丝，还有覆盖了薄薄一层粉末的眉毛，闪亮的半边眼影，抹涂了两遍的口红，以及一些坚硬的发梢，奇怪的耳朵形状，内衬领子的颜色……但是今天稍微有所不同，那个小东西竟然透过镜片，就这样堂而皇之地闯进来了，害她惊诧了半晌。</p><p>在女同事的眼里或许只有一个人，但是从她侧面的角度瞥过去，正好看见两张镜片斜斜地重叠在一起，一个人竟分作了两个，将女人的双眼牢牢覆住了。这好像一个似曾相识的隐喻。</p><p>到底是从什么时候开始的，世界早已经有所察觉了不是吗。她还记得买完早餐后，匆匆脱身的那个早晨，就在那时，她便想要与人合谋：丢下他们！然后暗自盘算着，最好是再发生点什么意外，情人最不怕意外了。</p><p>可是她并没有找到一个可以与之合谋的对象。听起来更像是没有找到测试爱的对象。总而言之，她就是没有的。</p><p>一个人上班又下班，独自面对巨大空旷的那些时间里，她常常很想写信给一个人，随便什么人都好，最好能听她说说话。</p><p>有时候她会无缘无故就在心里念给自己听，像是那里边住着谁。</p><p>“你都不知道，我已经连续好几个早上遇见他们了，在街角远远的，一眼就能看见。他和她分别站在看不清本来面目的旧瓷砖上，举止小心翼翼，眼神惊慌失措。两双仿佛鸟儿一样的眼睛，最先发现熟悉的麻烦，然后又迅速地分开，刚刚好是一张办公桌的距离。”</p><p>“我从前忍不住想，他们也许是一起来上班的吧，就从同一张床上。如果真是这样，那他们的把戏该有多精彩啊。”</p><p>飘飘渺渺，又不曾落地的故事，连带着她的一颗心，永远浮在安全暧昧的一处地方。如果非要指出准确的位置来，那她也说不上来，不知道那地方究竟是在哪里。但自从意识到和这个小东西常常呆在一起后，她总是会莫名地感到羞耻。</p><p>那天早上，电梯没有给任何人机会，尤其是心怀不轨的。在最后一刻，惊慌失措的恋人们还是追了上来。在狭小密闭的空间里，他们从来不对视，却另有一番默契，可以牵引着彼此，以至于每一次的距离都刚刚好。怎么会这样。就是可以这样，她从前也知道的。</p><p>她默默退后一步，躲过了空气中那些缠绕得密密匝匝的暧昧，无声长叹了一口气。等触到冰凉的电梯壁，往后倒的身体好似又被那暧昧给拽了回来。无处可逃，那个小东西竟痴痴地在笑她。</p><p>因为心里的声音，她总是觉得自己与众不同些。无论对或是不对，她就这样想象着世界。反正除此之外，她再也听不见别的声音了。但结果往往差强人意，她知道有很多人，很多人和她一样，甚至比她还要更早地开始遐想，更璀璨或更荒芜的世界，在无数人的头脑中诞生，只是并不相连。所以时间一旦过了，那景象就要消失。曾经做过这样或那样梦的人，最后还是要继续往前走。</p><p>她意识到自己并不是这世上唯一一个，没有什么东西会天生围着她转。但过了这么多年，她那天真近乎蠢笨的一双眼睛，还在兀自雀跃着，十多岁时喜欢的东西一样一样地涌来，她就是用这双眼睛去接。</p><p>但是得到的越多，也就越危险，重来一遍的还有噩梦。她已经不是第一遍喜欢那些东西了，现在要重新剥光自己，赤裸裸地和那些崭新的人站在一起，承认自己喜欢的和他们是一样的。这一点也令她羞愧难当。</p><p>往事历历，只要想起一生中后悔的事，她便在心里发狠似的残害自己。那些从过去时代流来的浑水，淌着旧恨新仇一起，没有丝毫距离地重现在她眼前，总是令她羞愤欲死。如同薄薄一沓纸，在风中哗啦啦地响着，要么脆得自己撕碎自己，要么引上一点火，自己就燃起来了，烧得干干净净才好。</p><p>她是没有办法再哭了，不然那经年累月的浑水又是怎么来的。她并非有意地，假想自己是一只泥塑的小人，随时可以削掉耳朵，齐齐地切掉，像是从来没长过。耳朵先掉进河里，她还没有，她要再等等。等那沓旧纸终于烧成洁白的，只留下一张缩影。</p><p>这场预先已经上演过的谋害便终止了，她不用再忍受那来自过去的幽灵了，连同所有旧的气息与常规，都顺着她那费了很大力气才削掉的五感一齐流走了。就让过去的归过去，好吗。她在心里这样说着，这回只有她自己听得见。但好在她终于安全了。</p><p>如果那个小东西不再跟着她，是不是她也能像那些陷入恋爱的人一样，一样地混入人群中，看起来并无二致。那样密匝的暧昧也将时时刻刻缠绕着她，且没有人再笑她发痴。</p><p>这句指责恐怕还不算很恰当，若是将自己牵连进别人的暧昧当中去，那就不再是一个人的事了。“发痴”未免显得太过生硬，像是要将那缠绕隔开来，于是单单瞧见了被困之人的可怜样貌。</p><p>但她始终坚信自己是同别人在一起的，在一处发痴，也在一处缠绕。所以要骂她“痴线”才有几分道理，她也才会觉得心甘情愿，活该领受。</p><p>这词也是从过去来的，但她却不怎么怕它，反倒是心有戚戚焉。痴线，黐线，在默念的闲隙中，她是这样地须臾不离见缝插针，急急忙忙就要在这方寸之间搭起舞台来。即使是魂不守舍，也情愿再痛快些。</p><p>等她点进那些方方正正的词条，才发现这词原本是形容电话线路失灵的。旧时电话线路纠缠在一起，须靠人手在电话机楼接驳。因线路不足，共用线路，又或接驳不良，在通话时会听到另一线路的通话内容。故谓之“黐线”。</p><p>哎呀。</p><p>她突然在心底惨叫一声，这不正是陷入一切麻烦的根源吗。她开始怀疑，或许爱情之所以产生，也仅仅是因为线路错乱。黐线的情况下，人往往会不停地幻听到另一线路的通话内容，还误以为自己所听到的就是对方，因而沾沾自喜。</p><p>认识到这一点，让她瞬间感觉手脚冰凉。原先好端端浮在那里的小东西，顿时重获重力，啪地一声，连带着她的一颗心，也一并打碎了。</p><p>哎呀。</p><p>那之后，她仍旧是一个人，上班、下班，独自面对那些巨大空旷的时间。</p><p>只是她再不肯那样，轻易对着自己的心说出一个字来，无论身旁斑驳的线路如何缠绕，都好似与她无关了，她也不愿再听那通错误打来的电话。</p><p>至于她一而再，再而三地喜欢上的那些东西，也就这样胡乱地散落了一地。她终究是没有力气再同那些干净的崭新的人一样，通过剥光自己的方式来证明些什么了。</p><p>那些爱过她的人，终于决定不爱了，并一致大步朝前走去，空留她一个人，在这荒无人烟的境地。</p>  
</div>
            