
---
title: '小說連載 蘭台笑_ 第四卷 第六章（下）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=294'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 08:42:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=294'
---

<div>   
<p>蘇遲再無疑惑，顫聲說道：「你是……阿離？你是阿離！」</p><p>唐七微微一笑，隨手將橫絕遞給顏峻，轉身面向臺下，高聲說道：「顧帥之事，我心中一直有疑。去歲我北上幽州，便是要探一探含章劍的下落。顧帥隕落，含章劍曾歸入宮中，大夥兒只道這劍是在山上拾得的。康元三年，陛下親祭陣亡將士的時候，所用的便是含章。此事天下皆知，我請問少林、崆峒、昆侖、羅浮各派尊長，是也不是？」這幾個門派的掌門紛紛點頭，說道：「正是。」</p><p>唐七點了點頭，續道：「我輾轉得知宮中失了此劍，心中便起了疑。含章劍乃是蔡彥所贈，若非蔡彥，我實在不知天下還有何人，幹冒大險也要盜得此劍。天下皆以為蔡彥已死，他若還在大雍，以他四絕的名頭，斷不能這許多年毫無消息。恰巧聽聞軍師秦炎接了一趟鏢，要押去幽州。因此我便改了形貌，偷偷跟隨他去了北楚。」</p><p>聽到這裏，不少人紛紛點頭。唐七突然北上刺蔡，眾人猜測已久，都不知他因何而往。這樣一說，倒也合情合理。也有人心中暗暗想道：他怎知宮中失劍？又是如何得知含章劍的來歷？這樣一想，可知唐七與宮中恐怕也有聯系，不由心中生了敬畏之意。</p><p>唐七續道：「秦炎一入北楚，便被趙哲那廝盯上，一路派了不少人前來試探。我二人行至保州城外，遇到了宇文敬德與喬南豐攔路。當日，宇文敬德說了一句話……」</p><p>——王爺還沒有宰他，老子還沒有宰他，他憑什麽就死了？等日後老子下去了倒要好好問問他，死在那幾個窩囊廢手裏，他丟人不丟人？</p><p>「宇文敬德雖然打仗不行，」少年人唇邊漾起一絲笑意，仿佛想起了什麽，頓了一頓方說道：「但是為人磊落，從無虛言。陳先鋒，此言是也不是？」</p><p>陳鳳眠自剛才便被謝城製住，掙紮半晌，卻覺得胸口仿佛壓了一塊大石一樣，連話也說不出來。此時忽然覺得胸口一松，脫口而出：「正是！」</p><p>唐七點了點頭：「他既然說不是他，那便不是他。陳先鋒上山的時候，行兇之人已經走了，宇文敬德與喬南豐是後來殺到而已。宇文敬德顯然知道是誰下的手，下手的人必非趙哲屬下。」</p><p>「後來，我到得幽州，又跟著秦炎混進了趙哲府中。便在那裏見到了蔡彥，他果然未死！我言語挑撥，問出了一件事，」唐七驟然轉身，兩眼緊盯蘇遲，緩緩說道：「當日，蔡彥也在山上。顧帥是見了他，不由才心灰意冷，當著他的面橫劍自刎。將含章劍取回宮中的，正是蔡彥！諸位請想，若是當真是宇文敬德害了顧帥，奪了他的遺體，又怎麽會單單漏下含章？」</p><p>「我當日問他他可在山上，可是他逼死顧帥。他親口承認，我這才出手，比武殺了他。此事當日廳中數十人親眼所見，親耳聽聞。他所用之劍便是含章，唐某不才，中了他十三劍方才殺了他。他臨死之際說……」</p><p>——我……自去，與他賠罪……</p><p>「蔡彥才是逼死顧帥的真兇，此事板上釘釘，再無疑惑。唐某殺他，一是殺此叛國之賊，二來還有此一樁公案。此人偷生十三年，此時去死，已經晚了。」</p><p>陳鳳眠大聲說道：「萬萬沒有料到，蔡賊那時便已投靠北楚！宇文敬德定是知曉此事！這姓蘇的也必然是與他勾結……大帥這才刺他一劍！必然如此！」他轉頭向著謝城怒喝道：「放開我，我要去宰了這賊子！」</p><p>「若是顧帥要取他性命，何必毀他容貌？」唐七搖了搖頭：「蘇軍師，你十四年來對這一劍耿耿於懷，莫非你當日不知蔡彥上山？你二人，到底為何爭吵？」</p><p>蘇遲低頭遲疑說道：「我實不知蔡彥上山。爭吵之事，我不能說……」又擡頭細看唐七：「你殺了蔡彥？你傷勢如何？你……可是還帶傷？可要緊？」</p><p>他隱居已久，唐七殺得蔡彥之事他竟然不知。此時得知顾玄後人竟有如此本事，又見她瘦弱蒼白，顯然是帶傷未愈。心中一時欣喜，一時擔心，倒是擔心更多了些，便在心裏盤算如何尋人給她治傷方好。</p><p>「他做得，你們倒說不得？天下哪裏有這樣的道理！」唐七臉上神色莫測，負手而立，黑色的衣襟與黑發在夜風中亂舞，看上去像一柄出鞘的利劍：「顧帥刺你，便是要你向死而生。他並非是要保全李氏，也並非要保全自己，他要保全的是你！若是無此一劍，若是你面貌不毀，你焉能活著下山？」</p><p>「崔扈，當日可是你救了他？出事之時你並不在山上，顧帥卻料定你不久便回，是也不是？」</p><p>崔扈乃是顧玄中軍大將，十四年來杳無消息，國人只道他已在鳳凰山殉國。</p><p>唐七在臺上所說之事雖然匪夷所思，卻也自成道理。尤其是陳鳳眠、蘇遲等人都未反駁，蔡彥又的的確確為他在幽州所殺，可見此事十有八九便如他所言。眾人正聽得如醉如癡，忽聽唐七高聲呼喚，年長的心中疑惑，年少的還有的相互打聽：「誰是崔扈？」</p><p>「不錯，」有一人高聲說道：「當日天子聽聞顧帥大捷，賜下禦酒。大帥帳下人人有份，只有我因在喪中不能飲酒。大帥怕我唐突了天使，便命我出去略躲一躲，待晚間再回。誰料等我回來，山上早已成了一片血海。我在大帳之後找到了蘇軍師，幸得有人緊緊束住他的傷口，血流已緩，才留得了一條性命。我將他背下山去，連夜過江尋了大夫，十數日才救回來他這條命！我問他是何人傷他，他卻搖頭不言。我事後左思右想，做得這樣的大事，天下還有何人……」</p><p>他還待再說，蘇遲爆喝道：「崔扈！你住口！」</p><p>月亮滑過中天，幾只孤鴻在月下振翅而過，呀呀哀鳴。那人長身而起，緩緩在臉上一抹，已然揭下一張皮革一樣的東西，露出一張眉目凜然的臉：「我為何要住口？！我改名換姓，專與皇帝老兒作對，就是因為我想明白了，要殺大帥的並非別人，正是咱們的那位陛下！」</p><p>「大帥劫了趙哲的糧草，眼看便可將趙哲逐回淮北，收復中原指日可待！可是咱們的陛下啊……他擔心的不是趙哲的虎狼之師，他掛念的不是日日盼望王師的江北百姓！他心裏想著的，是大帥已經封無可封，賞無可賞！」</p><p>「顧家軍數萬將士被他屠戮殆盡，幼安，他做得，咱們便說不得嗎？你又何必為他隱瞞！」</p><p>蘇遲再無疑惑，顫聲說道：「你是……阿離？你是阿離！」</p><p>唐七微微一笑，隨手將橫絕遞給顏峻，轉身面向臺下，高聲說道：「顧帥之事，我心中一直有疑。去歲我北上幽州，便是要探一探含章劍的下落。顧帥隕落，含章劍曾歸入宮中，大夥兒只道這劍是在山上拾得的。康元三年，陛下親祭陣亡將士的時候，所用的便是含章。此事天下皆知，我請問少林、崆峒、昆侖、羅浮各派尊長，是也不是？」這幾個門派的掌門紛紛點頭，說道：「正是。」</p><p>唐七點了點頭，續道：「我輾轉得知宮中失了此劍，心中便起了疑。含章劍乃是蔡彥所贈，若非蔡彥，我實在不知天下還有何人，幹冒大險也要盜得此劍。天下皆以為蔡彥已死，他若還在大雍，以他四絕的名頭，斷不能這許多年毫無消息。恰巧聽聞軍師秦炎接了一趟鏢，要押去幽州。因此我便改了形貌，偷偷跟隨他去了北楚。」</p><p>聽到這裏，不少人紛紛點頭。唐七突然北上刺蔡，眾人猜測已久，都不知他因何而往。這樣一說，倒也合情合理。也有人心中暗暗想道：他怎知宮中失劍？又是如何得知含章劍的來歷？這樣一想，可知唐七與宮中恐怕也有聯系，不由心中生了敬畏之意。</p><p>唐七續道：「秦炎一入北楚，便被趙哲那廝盯上，一路派了不少人前來試探。我二人行至保州城外，遇到了宇文敬德與喬南豐攔路。當日，宇文敬德說了一句話……」</p><p>——王爺還沒有宰他，老子還沒有宰他，他憑什麽就死了？等日後老子下去了倒要好好問問他，死在那幾個窩囊廢手裏，他丟人不丟人？</p><p>「宇文敬德雖然打仗不行，」少年人唇邊漾起一絲笑意，仿佛想起了什麽，頓了一頓方說道：「但是為人磊落，從無虛言。陳先鋒，此言是也不是？」</p><p>陳鳳眠自剛才便被謝城製住，掙紮半晌，卻覺得胸口仿佛壓了一塊大石一樣，連話也說不出來。此時忽然覺得胸口一松，脫口而出：「正是！」</p><p>唐七點了點頭：「他既然說不是他，那便不是他。陳先鋒上山的時候，行兇之人已經走了，宇文敬德與喬南豐是後來殺到而已。宇文敬德顯然知道是誰下的手，下手的人必非趙哲屬下。」</p><p>「後來，我到得幽州，又跟著秦炎混進了趙哲府中。便在那裏見到了蔡彥，他果然未死！我言語挑撥，問出了一件事，」唐七驟然轉身，兩眼緊盯蘇遲，緩緩說道：「當日，蔡彥也在山上。顧帥是見了他，不由才心灰意冷，當著他的面橫劍自刎。將含章劍取回宮中的，正是蔡彥！諸位請想，若是當真是宇文敬德害了顧帥，奪了他的遺體，又怎麽會單單漏下含章？」</p><p>「我當日問他他可在山上，可是他逼死顧帥。他親口承認，我這才出手，比武殺了他。此事當日廳中數十人親眼所見，親耳聽聞。他所用之劍便是含章，唐某不才，中了他十三劍方才殺了他。他臨死之際說……」</p><p>——我……自去，與他賠罪……</p><p>「蔡彥才是逼死顧帥的真兇，此事板上釘釘，再無疑惑。唐某殺他，一是殺此叛國之賊，二來還有此一樁公案。此人偷生十三年，此時去死，已經晚了。」</p><p>陳鳳眠大聲說道：「萬萬沒有料到，蔡賊那時便已投靠北楚！宇文敬德定是知曉此事！這姓蘇的也必然是與他勾結……大帥這才刺他一劍！必然如此！」他轉頭向著謝城怒喝道：「放開我，我要去宰了這賊子！」</p><p>「若是顧帥要取他性命，何必毀他容貌？」唐七搖了搖頭：「蘇軍師，你十四年來對這一劍耿耿於懷，莫非你當日不知蔡彥上山？你二人，到底為何爭吵？」</p><p>蘇遲低頭遲疑說道：「我實不知蔡彥上山。爭吵之事，我不能說……」又擡頭細看唐七：「你殺了蔡彥？你傷勢如何？你……可是還帶傷？可要緊？」他隱居已久，唐七殺得蔡彥之事他竟然不知。此時得知故人後人竟有如此本事，又見她瘦弱蒼白，顯然是帶傷未愈。心中一時欣喜，一時擔心，倒是擔心更多了些，便在心裏盤算如何尋人給她治傷方好。</p><p>「他做得，你們倒說不得？天下哪裏有這樣的道理！」唐七臉上神色莫測，負手而立，黑色的衣襟與黑發在夜風中亂舞，看上去像一柄出鞘的利劍：「顧帥刺你，便是要你向死而生。他並非是要保全李氏，也並非要保全自己，他要保全的是你！若是無此一劍，若是你面貌不毀，你焉能活著下山？」</p><p>「崔扈，當日可是你救了他？出事之時你並不在山上，顧帥卻料定你不久便回，是也不是？」</p><p>崔扈乃是顧玄中軍大將，十四年來杳無消息，國人只道他已在鳳凰山殉國。</p><p>唐七在臺上所說之事雖然匪夷所思，卻也自成道理。尤其是陳鳳眠、蘇遲等人都未反駁，蔡彥又的的確確為他在幽州所殺，可見此事十有八九便如他所言。眾人正聽得如醉如癡，忽聽唐七高聲呼喚，年長的心中疑惑，年少的還有的相互打聽：「誰是崔扈？」</p><p>「不錯，」有一人高聲說道：「當日天子聽聞顧帥大捷，賜下禦酒。大帥帳下人人有份，只有我因在喪中不能飲酒。大帥怕我唐突了天使，便命我出去略躲一躲，待晚間再回。誰料等我回來，山上早已成了一片血海。我在大帳之後找到了蘇軍師，幸得有人緊緊束住他的傷口，血流已緩，才留得了一條性命。我將他背下山去，連夜過江尋了大夫，十數日才救回來他這條命！我問他是何人傷他，他卻搖頭不言。我事後左思右想，做得這樣的大事，天下還有何人……」</p><p>他還待再說，蘇遲爆喝道：「崔扈！你住口！」</p><p>月亮滑過中天，幾只孤鴻在月下振翅而過，呀呀哀鳴。那人長身而起，緩緩在臉上一抹，已然揭下一張皮革一樣的東西，露出一張眉目凜然的臉：「我為何要住口？！我改名換姓，專與皇帝老兒作對，就是因為我想明白了，要殺大帥的並非別人，正是咱們的那位陛下！」</p><p>「大帥劫了趙哲的糧草，眼看便可將趙哲逐回淮北，收復中原指日可待！可是咱們的陛下啊……他擔心的不是趙哲的虎狼之師，他掛念的不是日日盼望王師的江北百姓！他心裏想著的，是大帥已經封無可封，賞無可賞！」</p><p>「顧家軍數萬將士被他屠戮殆盡，幼安，他做得，咱們便說不得嗎？你又何必為他隱瞞！」</p>  
</div>
            