
---
title: '小說_負號 (我想變成xxx一天 )'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8386'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 02:28:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8386'
---

<div>   
<p>我在夢裡面，遠遠的，總感覺眼前有個好大的十字，在發光，但我怎麼跑，怎麼跑，它還是離我好遠。</p><p><br></p><p>眼皮赫然睜開，窗外仍一片漆黑，是第幾次作這個夢了？我把手伸到我跟天花板之間，想要記起夢裡十字與我的距離。</p><hr><p>「Eva, 老闆叫妳！」</p><p>我轉動著辦公椅，戰戰兢兢的走進老闆的辦公室。</p><p>「Eva, 這一季考績不理想喔，妳自己要看著辦，認真一點，多看多聽多學，妳也不是菜鳥了，不需要我多講吧！」</p><p>對著電腦不斷的工作，我揉著發疼的太陽穴，一邊接著不斷湧進的電話。六點一到，將未作完的報表塞進包包，三步併兩步的衝去發動老舊的機車，要在20分鐘內到幼兒園才行，我心想。</p><p>「媽媽，今天孩子吃飯吃很慢，飯都不吞下去。吃到其他孩子都要午睡了還沒完，妳在家也要多訓練她喔！」</p><p>傍晚載著孩子回到家中，是另一個開端。柴米油鹽，揮汗如雨下，一邊手機開著擴音，婆婆耳提面命的關心：孩子好瘦啊！都沒有肉，有沒有正常吃飯？姐姐有沒有考100分？</p><p>炒菜太鹹太淡，太油太乾，好不容易結束了家庭場景，又必須開啟筆電，完成未完的工作。姐姐數學課本裡的減法符號，一個一個在我腦海裡揮之不去。</p><p><br></p><p><br></p><p>我想起了，我在夢裡，看見那個大大的十字，是加法，是正號，是肯定。</p><p><br></p><p>夜裡，我又做夢了。</p><p>夢裡我什麼都做的很好。</p><p><br></p><p>「__ __，這季妳很努力喔！繼續保持！」</p><p>「__ __，我兒子娶到妳真的是他的福氣，孩子都顧的很好，還能幫忙老公的事業——」</p><p>「孩子今天很棒喔！媽媽在家教的好！」</p><p><br></p><p>什麼？是誰？我叫什麼名字？是我嗎？還是別人？</p><p>是別人吧？這不是我的人生啊！</p><p><br></p><p>夢裡我努力想聽清自己的名字，但聲音總是模糊，但我沉醉在夢裡的肯定，我多想得到一個肯定的聲音。</p><p><br></p><p>這是別人啊，這不是我。</p><p><br></p><p>我在綿延不絕的樓梯，不停不停的往上爬，終於到了頂樓。我又看見那個發光的十字，好美，好大，離我好近。我爬上圍欄，想要伸手去摸，我只要一個就好，一點點就好，我也希望我的人生像那個發光的十字。</p><p><br></p><p>我不小心腳滑了一下，從圍欄往下墜落。發光的十字又離我越來越遠，搭配城市的霓虹和夜晚的月光，彷彿整個城市都在看著我，為我歌唱。</p><p><br></p><p><br></p><p>「碰！」我的視線越來越暗，暗紅色的血液染滿了柏油地。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>原來這不是夢。這是我的人生。</p>  
</div>
            