
---
title: '小雲遜分享_ 孿生姐妹'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=49'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 00:40:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=49'
---

<div>   
<p>以下是雲遜我親身的經歷, 在高手畢業準備升大學的時期, 每人都要填寫想報讀的大學選科, 而當時我的第三志願是填了教院(現時是教大)的體育科, 因要填頭三志願才有面試的機會, 當中有體測部份, 而我為何會填體育科, 純粹是中學及小學最開心便是上體育課, 認為是玩的時候, 膚淺的我認為體育老師就是一直由上課玩到下課, 那太爽了! 如高中的體育老師更加是只叫我們自由活動, 踢足球的, 打籃球的,甚至坐在一旁也是可以的, 我的心已想到每天行行企企賺人工的情境(對不起各位體育老師, 我當時膚淺的想法侮辱了神性的職業)。</p><p>說遠了, 奇怪的事就在我參加體測時發生, 在點名的時候, 一位師姐呼叫著我的名字, 我抬頭一看, 甚麼!!!為何糖果會在這裡, 我真的大吃一驚!! 不論樣貌聲線, 身型,髮型都有九成半以上相似, 難道是我日有所思夜有所夢??? <strong>沒可能! </strong>我昨天還到她家吃晚飯呢!!</p><p>我目不轉睛的望著她嘖嘖稱奇, 可能我的舉動太明顯, 被她注意到! 但她也只是禮貌的給我點頭微笑, 突然腦中糖果的形像同時出現, 也對我微笑, 但像心靈感應一樣有把聲音傳入我的耳朵, 『你是找死嗎? 面試體測還只顧看別的女孩子!』</p><p>突然回一回神, 糖果的形像再次跟學姐同疊, 太相似了...不過由於體測在即, 我要心無雜念, 聚精會神準備 , 在跑步等一般測試都沒有甚麼問題, 到引體上升的環節, 學姐是負責協助記錄的, 她循例的對我說了聲加油, 我便發力引體向上。</p><p>咦....為何我的手仍握在桿上靜止不動, 我發不了力! 糖果, 喔不是, 是學姐一直盯住我, 我心慌了, 難道她控制了我!! 我一直扭動向上, 但就像有鬼抓腳一樣, 完全發不了力, 最後在一聲停止下我便鬆手落地了。</p><p>我一直非常恐懼, 為何我會失去了力量, 最後學長一句總結: 你們肯定是沒有準備便來面試吧! 難道以為隨手便可以引體上升嗎! 竟然有8成人一下也做不了, 太令人失望!</p><p>喔!! 原來不是有鬼抓腳, 是我懶鬼上身, 完全沒有訓練, 根本不懂發力的竅門, 簡單來說就是<strong>廢>< </strong>是我自身問題 (當時從未做過引體上升的我)</p><p>最後解散時我跟數位面試的同學同路回家, 說了那位學姐跟糖果很相似, 他們嗆我這招太老土了, 想用此招結識學姐! 當時手上沒有照片證明, 我也只能被他們取笑....</p><p>曾聽說世上有7人跟自己會相似, 原來是真的!!! 結果我當然是沒有被體育系選上, 而我也未有機會帶糖果跟孿生姐妹相認。<br class="smart"></p><p><strong>後記: 本上加插我跟學姐搭訕和因被盯上而力量爆發狂引體上升過百回的幻想劇情XD<br class="smart">令故事更有趣, 最後還是原汁原味的呈現雲遜不濟的一面^^ 釋放恐懼.....</strong></p>  
</div>
            