
---
title: '建構企業網站內容的20個重點，你思考過了嗎？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4366'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 05:12:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4366'
---

<div>   
<blockquote>……我刻意私底下都問了每家同一個問題：「可以讓我看一下你公司的英文網站嗎？」<br class="smart"><br class="smart">結果很有趣，六家沒有英文網站、九家不知道裡面有什麼內容、兩家使用google翻譯、兩家請親友翻譯、一家特別請專人製作，但內容錯誤百出。<br class="smart"><br class="smart">……更耐人尋味的是，所有綠色企業家都知道英文網站之於國際市場，等同一家旗艦門市、等同公司門面，也知道一個像樣網站的價值，絕對遠遠超過打造它的價格，可是基於種種理由，竟然二十家全部都沒有花像樣的功夫在這其上……。<br class="smart"><br class="smart">──〈<a href="http://greenimpact.cc/zh-TW/article/5md15/%E7%82%BA%E4%BB%80%E9%BA%BCmit%E7%9A%84%E7%B6%A0%E8%89%B2%E5%95%86%E5%93%81%E5%93%81%E8%B3%AA%E5%A5%BD-%E5%A4%96%E5%9C%8B%E5%B8%82%E5%A0%B4%E5%8D%BB%E8%B3%A3%E4%B8%8D%E8%B5%B7%E4%BE%86-%E4%B8%80%E5%8F%A5%E8%A9%B1%E9%BB%9E%E5%87%BA%E7%B6%A0%E8%89%B2%E4%BC%81%E6%A5%AD%E5%AE%B6%E7%9A%84%E7%9B%B2%E9%BB%9E" target="_blank">為什麼MIT的綠色商品品質好，外國市場卻賣不起來？一句話點出綠色企業家的盲點</a>〉</blockquote><p>雖然這種事情沒有題目中所說這種「一句話點出」的答案，不過文章中形容的現況確實沒錯。</p><p>我看過的許多台灣廠商，對於英文網站（引文的討論重點）都並沒有給予應得的重視，但就急著想「做全世界的生意」。</p><p>這個題目其實我已經講了快三十年，但言者諄諄聽者藐藐；很多企業主管講都聽得懂，但給予這方面的資源和優先順序都排在很後面、甚至沒有。</p><p>近年來很多企業家都在「學簡報」，如何做投影片、如何構圖、如何寫文案、如何表達，認為這樣可以提升競爭力、增加說服力；殊不知：</p><blockquote><strong>英文網站就是對國外潛在客戶做的「無人簡報」。</strong></blockquote><p>我們會花錢上課學簡報，但卻可以容忍動線混亂、文不對題、不知所云、錯誤百出的網站內容（美術不是這邊的重點，所以就不提了），卻可以漫不經心的讓它24小時出現在顧客面前，不是很奇怪的事嗎？</p><h2>網站內容的層次</h2><p>企業網站（不僅是英文）在溝通方面的功能，必須關注到幾個不同的層次：</p><ul><li>告知能力：把想要傳達的產品或服務資訊，忠實的告知訪客；這是最基本的功能；</li><li>解答能力：當訪客有疑問的時候，能盡量簡單的在上面自助找到答案；</li><li>聯繫能力：讓顧客在找不到答案、或是需要跟真人進一步交談時，能在網站上找到正確的窗口。</li><li>服務提供：有一些原本顧客要找真人幫忙的事情，如果可以在網站上透過下載、常見問答集、知識庫等服務來解決，就可以節省時間和人力、並提供滿意度。</li></ul><p>而在內容的撰寫方面，則必須注意：</p><p><strong>1. 易讀性</strong></p><p>包括遣詞用字、排版、分頁、圖文搭配、閱讀引導動線等方面，讓訪客可以輕鬆閱讀。</p><p><strong>2. 組織結構</strong></p><p>要有哪些分頁？為什麼要這樣分頁？希望讀者看完這一頁之後再去看哪一頁？頁面上是否有提供適當的導引？這裡指的不只是視覺上的美術或介面設計，包含文字內容的組織整理都有關係。</p><p><strong>3. 行銷能力</strong></p><p>內容除了易讀、精確、具有導引功能之外，當然最好能在吸引目光、引發訪客共鳴、提高轉換率方面有所貢獻。</p><p>但必須說的是，如果因為撰寫能力不足，使得內容精確和行銷能力無法兼顧，最好還是以精確優先；</p><p><strong>4. 自我保護</strong></p><p>我在〈<a href="https://tuna.mba/p/170718" target="_blank">「防禦性寫作」的技巧</a>〉一文中提到過，好的企業文字內容除了可以促進溝通、提升銷售之外，還可以協助公司減輕客服負擔、甚至避免法律責任。</p><p><strong>5. 文化差異</strong></p><p>在製作任何外語網站時，都必須注意不同的詞彙、表達方式、比喻、俚語在不同地區和文化環境下的差異，以免冒犯訪客、甚至為公司帶來公關危險。</p><h2>撰寫網站內容時的注意事項</h2><p>或者換個角度來說，在撰寫網站內容的時候，必須注重幾個要點；這些可以靠能力很強的撰寫者一次完成，或是在「主編」的監督下，由不同功能職位的組員或外發人員來完成：</p><ol><li>基本撰寫：文字通順、內容正確、下標分段容易閱讀；但一般業主通常做到這邊就結束了。</li><li>技術撰寫：在牽涉產品技術、功能、使用步驟說明的部分，由產品經理、工程師、或是專業的技術寫作人員撰寫或核稿；這個部分最好也能有經常直接面對顧客的客服和業務人員參與。</li><li>行銷撰寫：經過上面兩個步驟完成之後的內容，由行銷人員根據宣傳或活動等需要，在不更動原意的前提下加以潤飾改寫，增加文字的可讀性和吸引力。</li><li>審閱確認：由合格的公司主管或外界顧問審閱整份內容，做最後的確認和修正之後發布。但必須強調的是，這個步驟最好不要「官大學問大」；給老闆看是可以的，但是請避免做「非專業」的隨性改動，否則可能前功盡棄。</li></ol><h2>管理階層的心態</h2><p>回過頭來看主題：企業網站、或者說英文企業網站，大家都知道是公司的門面，但真正願意投下應有資源弄好的中小企業並不多。</p><p>還有一種業主的心態，則是「好，你說網站很重要我懂了；但如果沒人看的話還不是白做工？所以你要先幫我把流量做起來，人多了我自然願意去改。」</p><p>如果把這樣的想法視為「等我餐廳生意好了，再來重新裝潢」，是可以理解的；但恐怕有個誤解是，與其說網站是你的裝潢，不如說有更大的成分是招牌、門口的菜單、或者說是登在旅遊指南上的廣告。</p><p>你或許可以經營沒有招牌的隱藏版餐廳，但千萬不要掛出很糟糕的招牌來昭告世人「我做菜並不用心」。</p><h2>千萬不要</h2><p>再回到網站。上述的這些重點步驟，技術上都不是非常困難，只是有沒有貫徹的意志、相對願意投入的資源多寡、以及是否找到了對的人來執行。</p><p>大企業、尤其跨國企業因為資源多、而且部門功能完整，所以網站相對容易做到上述的各種溝通功能；小公司資源少，所以並不一定要所有功能一步到位：</p><blockquote><strong>無論中文或外文，只要先做到「把話講好、把話講對」就夠了。</strong></blockquote><p>因為，只要把話講好、講對，前面的各項要求就已經做到了一半，其他部分再隨著時間和資源慢慢累積就好；除非忽然募到大筆可以亂花的資金，否則請盡量避免：</p><ol><li>一步登天：完整網站很難一次就做完整；實務上通常會經過一段長時間的規劃、測試、修改，所以時間和成本方面都要有心理準備。如果有人跟你說能一次做完，請謹慎應對。</li><li>非必要功能：先把上述的溝通功能做好就好；諸如會員制、電商、即時互動等額外功能，都需要不同的專長、技術、人力、成本。除非你要經營的原本就是電商或媒體，但就不在本文討論的範圍之內了。</li><li>找到錯的人：內容的規劃和寫作（特別是外文，又是另外一門學問）跟網站架構的規劃和架設是不同的專業；當然也有高手兩種都能做，但找人做之前要先弄清楚對方的專長和能力。</li></ol><h2><strong>別忘了「接球」流程設計</strong></h2><p>最後要提醒的是，即使有了好的門面，特別是以外文而言，公司內部還必須要有妥善的「接球」機制：</p><ol><li>內容更新：除了「公司簡介」會維持一段時間不動之外，商品和服務內容可能會頻繁更新，此時必須有妥善的工作機制，維持外文內容以同樣的水準來更新。</li><li>業務處理：如果有外國顧客看到網站（或其他宣傳途徑）前來詢問，業務單位必須有適當的回覆、接單、處理人員和流程。</li><li>客服處理：無論是電話、email、或是線上即時交談（如果有的話），都最好能有專人回覆；如果是線上回覆，最好是在包含時差的兩個工作天內處理完畢。這當然是理想狀態，如果人力不足的話，就只留email、盡可能兩三天內回答就好。</li></ol><p>如果以上這些暫時沒有辦法做到，也不是沒有辦法；簡單的方式就是保留一個高品質的靜態（固定內容）網站、結構近可能簡單、把內容寫好。如果接到顧客需求，就先「請洽當地代理商」即可。</p><h2><strong>結語</strong></h2><p>網站是一家公司的門面、也是24小時不間斷幫你工作的跨國推銷員，所以值得花些心思想想該怎麼做、該怎麼把它做好。</p><p>即使沒有網站、或是網站很簡單，也並不是丟臉的事情，不必「別人有我也要有」、尤其不必「別人的網站有某某功能我也要有」，而是必須在權衡自己的產業特性、長期資源、行銷方式、以及內部流程之後，以最適合自己的型態來呈現。</p><p>最重要的是，必須能從視覺、內容、結構、服務等各種角度，呈現出公司最好的一面，再以理想的動線、流程、使用體驗推展良好的形象、提高業務轉換率。</p><p>至於外文網站的差異與重要性，前面都已經提過了；但因為外文不是我們的母語，而且有文化和品質上的諸多考量，讓我們必須花更多心思把它做好。</p><p>如果以個人的顧問經驗和角度，我的建議是「質重於量、也重於上線速度」；雖然有些障礙可以靠資源來克服，但這個基本原則還是不變的。</p><p>（本文原發表於2019年12月《<a href="https://tuna.mba/p/191204" target="_blank">吐納商業評論</a>》）</p><h2><strong>參考閱讀</strong></h2><ul><li>〈<a href="https://fredjame.com/copywriting-importance-ae5ddac2da4f" target="_blank">寫文案不是雕蟲小技，而且比你想像的更重要</a>〉</li><li>〈<a href="https://fredjame.com/homework-for-customers-932b4ba68956" target="_blank">文案客戶要先做的功課</a>〉</li></ul><p><br></p>  
</div>
            