
---
title: '形形色色的老師- 我們的 『阿東伯』'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8327'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 08:29:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8327'
---

<div>   
<p>我們高三的時候，學校換了一位英文老師。</p><p>這老師是一位中年大叔，皮膚黝黑，一臉和藹的樣子。最好笑的是，他一口標準的 「台灣國語」，讓他的英語發音聽起來帶點鄉土味，非常有趣。</p><p>學生們給他取了個綽號--<strong>「阿東伯」</strong>(台語發音)。 因為當時有一個成藥叫<u>「阿桐伯明目地黃丸」</u>，都在電視台播閩南區節目時強力放送廣告，「阿東伯」名字中有一個 "東"字，台語發音近似「阿桐伯」因而得名。</p><p>他讓我開始感到奇特的一點是<u>他的教學態度</u>。</p><p><u>首先，他特別關心成績不好的同學</u>。說實話，在我們的那個年代，都高三了，英文還不好的話，聯考成績是不可能一夕之間拉高的，但他卻不這麼想，並以特別的方式激勵同學們。</p><p>在有聯考的年代，我們每天面臨大大小小的考試，還有校方辦的「模擬考」。模擬考就是模擬聯考，英文要考作文，佔 20 分的比重。在<u>「阿東伯」任教的班級中，往往英文分數都落在全年級的最後，因為他給的作文分數只有三種: </u><strong><u>0分，3分</u></strong><u>以及 </u><strong><u>8分</u></strong><u>!</u></p><blockquote>他會先頒發作文<strong> 0分</strong> (超過 1/3 的人) 的考卷，然後用很歡樂的方式，幫大家取很可笑的綽號鼓勵大家，例如:</blockquote><blockquote>「阿狗， 鴨蛋一顆!」</blockquote><blockquote>「阿明， 何時破蛋啊?」</blockquote><blockquote>「阿呆， 今天吃蛋，明天要更進步哦!」</blockquote><p>進行到頒發作文 3分的考卷時，場面就平靜許多。但若<u>遇到從 0 分進步到 3 分的同學，他也會鼓勵一番</u>。</p><p>說也奇怪，在我們這樣血氣方剛的青少年大集合的和尚學校，並<strong><u>沒有任何一個同學因為「阿東伯」的刻意低分而發怒，委屈或投訴他</u></strong>。他常說: <u>低分並不可恥，可恥的是不願意學習!</u></p><p>最後，他會說: 「我手上還有幾張作文 8分的考卷，我念給你們聽，讓你們知道為什麼這些可以得 8分!」</p><p>在他「台灣國語」的朗誦之後，他會向我們保證，在他手中可以拿到 8分者，未來聯考英文作文都一定是10 分以上。最後，只會輕描淡寫的說: 「還沒領到考卷的出來認領。」</p><p>當年，很僥倖地常常可以位居 8 分之列，本想老師應該大書特書，好好表揚，怎麼就這麼冷場? 後來，因為多次在最後聽完老師朗讀完自己的文章後才起身領考卷，走出去的過程中感受同學羨慕又崇拜的眼神，享受這種低調內斂的尊榮感之後，卻也慢慢體會出老師的苦心。</p><p><strong>他的理念是: 成績好的本來就是有基礎或是懂得方法，無需特別照顧；成績不好的則需要被激勵而不是羞辱，</strong>所以藉由歡樂的氣氛發考卷，不想折損大家的學習意願!</p><p>另一個奇特方式是他要大家準備一個檔案夾，把<u>所有考試卷一張不漏地收集起來</u>。<u>收集完整的就得到滿分的作業分數</u>，所以我們<u>沒有額外的英文作業</u>。而這個檔案夾，就是我們日後複習的寶庫。</p><p>每次考試完畢，「阿東伯」會花很多時間檢討考卷。特別是很多人錯的題目，他一定會仔細講解。他的邏輯是，每次都要把錯的地方搞懂，日後要複習或應考時，只要拿出這個檔案夾，把曾經錯的題型再看一次，就可以很有效率的複習。所以後來大家真的後來也不拿一堆參考書了，只帶著自己專屬的檔案夾複習。</p><p>「阿東伯」在教書時算是中規中矩，但他也有叛逆的時候。他就常<strong>批判台灣翻譯素質的低落</strong>! 例如: <u>音樂家 Bach，早年譯為『巴哈』</u>， 他就曾大罵翻譯應該忠於原文的發音規則，因為 <u>Bach 是德文發音，應譯為『巴赫』</u>( 近幾年果然看到這樣的 「正音運動」了~~)。後來把德文發音規則講了一遍，竟也引發了我日後學習德文的興趣，並且因為<u>鑽研 「發音規則」</u>這件事，得以<strong><u>在英文補習班短暫的教授『Phonics』的課程</u></strong>， 還自修了義大利文、法文、西班牙文等，啟發了我在其他外文上的學習之路!</p><p>高三的最後一堂英文課，當時已進入盛夏，那天「阿東伯」身著西裝革履還打起領帶，身上背著一大袋東西進來。</p><p>「阿東伯，今天要去喝喜酒嗎?」同學們沒大沒小的問。</p><p>「要是你們結婚我就穿這樣去!」他也笑嘻嘻地回。</p><p>原來，他認為那天有可能是大家人生旅途中最後一次的碰面，他特別穿戴整齊，給每個人寫了一封信 ( 就是那一大袋東西 )，要送大家前往更美好的前程。他逐一唱名，大家一個一個前往領受這封信時，每個人都笑得好開心 (畢竟不是女生，比較不多愁善感~)。而我，也因為後來北上念書、搬家、工作，真的從此再也沒見到過老師了! 在日後同學的一些聚會中，「阿東伯」也永遠都是大家的話題。</p><p>我從來沒想過在一個和尚學校中，可以有一個中年老師這麼受大家歡迎、愛戴與懷念! 我甚至把我們這樣的師生情誼自比為 <strong>【台灣版的 Dead poets society】</strong>呢!</p><p>謹以本文，<strong><u>向我敬愛的 『蘇東顏』 老師致敬</u></strong>!</p>  
</div>
            