
---
title: '後青春的電擊'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9450'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 06:10:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9450'
---

<div>   
<p><br></p><p>    多年前Me去過澎湖，是和兩個大學同社團的，一個學長，一個學弟。為了省錢悄悄搭帳篷在人家的院子裡過夜。半夜突然有一道手電筒的環形光芒，隔著帳篷打量著裡面，Me正要起身出去解釋，他以為是警察來關心。結果是一位彎腰駝著背的阿婆先探頭湊近，默默看了幾眼又走掉了。「她應該一看就知道，我們一臉稚嫩無害，不以為意」Me說。隔天清晨，Me特意去市場買了一片大虱目魚肚，還厚顏繼續賴在人家前院，煮魚片薑湯當早餐吃。印象深刻的是，魚湯煮好後才知道學弟吃素，Me和學長只好在他面前邊吃邊讚嘆，這魚好鮮，而阿婆根本懶得理這幾個觀光客。</p><p>    但這次夏天不一樣，老傢伙是澎湖人，Me跟他回老家度假，一切都熟門熟路，T恤短褲，一老一少，大搖大擺，就像在自家後院般無拘無束。記憶中，去的是馬公邊的一處偏僻軍營，當然已經荒廢，柵欄大門都被鎖上。老傢伙消瘦的身軀先是趴地，然後滾翻入軍營柵欄大門底下空隙，再迅速起身越過兩道綠色交錯的矮牆。Me全照做了，完全複製了他的動作，甚至節奏，回到家鄉老傢伙好像突然年輕了好幾歲，背影像個青少年。</p><p>    在空蕩蕩的碉堡兩人歡欣聊著，這地方氛圍真野趣，應該開放出來搞些什麼。他們走上一座塔，瞭望無垠海域，塔裡黑漆漆的，外頭罩著蔚藍天空。老傢伙眼神突然炯炯發光，指著空窗外底下的一片白沙海灘說：「你相信嗎？我年輕時，曾經就在那裡上過一個馬子哩！」</p><p>    這位長輩的形象是個老頑童，喜歡和年輕人攪和一塊，稱身邊的年輕人叫小朋友。偶爾老派念起以前還在廣告界走跳的生意經，幾百萬的業務往來，公司旗下帶一票年輕人，「你看現在開藝廊的小咪姐、日本料理店的吉吉哥，還有開名牌服飾店講話好好笑，喜觀跪著跟客人哈啦的小姐姐，全是我那時期帶出來，跟過我的人......」，他提到的這些商業空間都帶Me去過，那些人也都大哥長、大哥短，熱切尊稱著這位不被嫌過氣的老頭。那些商場叱吒風雲的遙遠往事，Me記得至少聽過不下三、四回，已經顯得不耐煩，他也不是健忘，就是想召喚一些迥異於現在萎縮老人形象，能激活點生命能量的血氣。</p><p><strong>那語調很像他現在提起的這件事，你相信嗎？我年輕時，曾經就在那片沙灘上過一個馬子哩！</strong></p><p>面容充盈紅潤，嘴角揚現喜悅的笑，不是得意，也不是炫耀，純然回春式的喜樂，他是如此興奮又帶點羞赧，Me心想該怎麼回應他呢？</p><p>    本能的客套使Me配合著氣氛，假裝聽見老傢伙說的是，他年輕時，在底下海邊砍掛了一個人，偷偷將屍體埋藏在沙丘裡的那種戲劇化荒誕的年少輕狂。Me吃驚似說：「哇嗚，是喔！」但可能還是難以掩飾Me對老傢伙青春的勃發之舉，並沒有感到有何值得獵奇之處。不過，當老傢伙說完那句話後，Me說的的確確立即在腦海中浮現出一對渾圓花白的老屁股。我說這也太怪了！竟然不是少女的雙乳。</p><p> 隨著進入沉浸回憶之年，我逐漸明白，老頑童為何總喜歡身邊帶幾隻跟班屁孩，那就宛如照面時光之鏡，看著小朋友的放蕩嘴炮、不羈行徑，能夠使自己回想起，曾經在時空膠囊中，還夾藏著幾管興奮劑，隨時在未來給自己一記後青春的電擊。</p>  
</div>
            