
---
title: '從人人喊打到人人喊打'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3857'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 11:35:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3857'
---

<div>   
<p>水星逆行不是什麼新鮮事，運行很快的水星，每年都會逆行個三到四次，一次持續二十天左右。但每次水星逆行總會引起俏皮的流行話題，實因水星掌管了人與人的連結管道，舉凡交通、溝通、表達、通訊、學習都與其有關，特別在這個資訊爆炸的年代，連結是如此日常，自然容易覺得「這裡也中，那裡也中」。常民對於水星逆行的理解，多少也參雜了點「不會生牽拖鄰居」的惡趣味。</p><p>既然水星逆行一年會發生三到四次，為什麼你會感覺最近這段時間「吵的特別嚴重」「吵到好像連肺都咳出來」呢？其實有兩個原因。第一，火星目前也在雙子座，這火爆而好鬥的阿修羅，引爆了種種相關的話題。第二，水星在雙子座，等於回家了。</p><p>水星是雙子座的守護星，水星走到雙子座，等於處於一個很亮又有力的位置，可以極度發揮行星的力量。話很會說，試很會考，連要去汽車旅館都咻～～～～一下的就滑了進去，如此的滑順有效率。所以水星走到雙子座的時候，你會覺得文思泉湧，感情滿溢，有種表達的衝動。你有沒有發現，以往在社群媒體或聊天室悶不作聲，只會轉貼特價訊息的朋友（好吧，也許也有可能是你自己），5/30前後忽然跳出來，變得超級健談，有種想要表達、想要被理解的衝動？</p><p>但是為什麼水星回家廟旺這麼爆幹亮爆幹美的星象會造成紛爭呢？其實就是它過得太舒爽。但這「理應的舒爽」卻被自己的逆行給阻擋了，所以造成的「相對不舒爽」感比其他星象來的重。好吧，有點文謅謅，這就有點像平常可以咻～～～一下就滑進摩鐵的老司機，今天竟然開了導航還是在外面迷路，這對他而言產生的痛苦，遠比我們這種路痴來的大。我們這種天生的路癡，就會天生練就一個本領，要去摩鐵就是要提早半個小時出門，預留迷路時間不是嗎.............所以我們就無法理解，「不就是迷個路，你幹嘛氣成這樣呢？」</p><p>對我們這種路痴而言，踩到一粒沙子造成的痛苦就是一粒沙子。但對老司機而言，踩到一粒沙子，就像踩到一塊玻璃。感覺是進了《黑鏡》裡的<a href="https://www.blackcoffeeseries.com/2018/01/black-mirror-s4-black-museum-review.html" target="_blank">暗黑博物館</a>，感官會被放大好幾倍。</p><p>也因此，水星回到自己的家，原本可以大展身手，能量滿滿，卻碰到自己逆行，凡事阻滯。有一種想講話的衝動，話到舌邊又詞不達意，好不容易說出口了，火星又引發群組大亂鬥了。大家吵來吵去，所有滿滿的能量灌到身上，躺到床上覺得痛苦，精神飽滿腦袋又湧出許多想要表達的事項，起身準備說，又被塞住，可怕的無限循環。</p><p>好在水星一直倒退一直倒退，在今天（6/3）已經倒退離開雙子座，現在跑到金牛座了。就在同一天，火星也離開雙子座，跑到巨蟹座。火星到巨蟹座就是一個落陷的不舒爽狀態，像是把一顆火球丟到水裡，滋～～～～的一聲，但是再也沒有火的力量，只有陣陣濃煙。</p><p>水星依然會逆行到6/23，只是現在這個事件發生在金牛座。所以大家吵的方向和議題都會突然立刻改變，不再會是現在的議題。加上火星進了「最水」的星座，的能量被限縮，會讓人想吵也吵不起來。我認為從6/3開始，將陸續出現一連串一錘定音的事件，終結這一連串爭吵。就星盤上應該是外援將會迅速抵達，而且速度遠比預期的還要快，甚至是明天，就會咻～～～一聲地滑進摩鐵裡了。</p><p>今天不要吵了，趕快去睡覺吧。睡一覺起來，台灣就不一樣了。</p>  
</div>
            