
---
title: '從叱吒的林狗到馬特市的文人'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6291'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 08:05:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6291'
---

<div>   
<p>新年第一天過得很平淡而自在，和枕邊人一起笑著解决突如其來的小問題，嘻嘻哈哈　，好不快活。這種淡然的幸福感卻最終落得一個不太甘心的結束。</p><p>枕邊人欣賞的歌手 Anson Lo 在叱吒頒獎禮被林狗公然羞辱。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/pkbE3zsi_-4?rel=0&start=662" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>其實，說羞辱或許有點辭不達意。粗俗點說是被林狗撚了，也就是惡意作弄的意思。事緣林狗在頒發『我最喜愛男歌手』時故意以言辭令盧瀚霆以及他身邊的姜濤和呂爵安皆以為他得獎，愕然地站了起來後才被告知並非得獎。接著獲獎的姜濤也同樣被林狗『撚』了一回，即使最終獲獎也不見得他有多開心。或許是得獎乃意料之內，或許是為推了隊友起立而不爽，也或許是為這樣被『撚』而有點怒忿，不得而知。</p><p><a href="https://youtu.be/km_zx82u8qs?t=106" rel="noopener noreferrer" target="_blank">網紅 Bob 叔</a>的經典語錄說得對，『香港人精神就係呃鳩自己人』絕大多數是一點也不好笑的玩笑；少部分更是過份、有負面影響及傷害的整蠱。</p><p>枕邊人非常不滿，我除了安慰外，只能說出幾點意見：</p><ul><li>在我的年代，所謂四台都是各有『特色』而都沒有公信力。新城是分豬肉的，無線是玩擦鞋的，港台是老鬼的，而叱吒就是『懶有火』的。</li><li>叱吒走的路線一向比較年輕、狂、潮，但始終是商業電台（名字都寫得那麼明顯了好嗎？）所有東西都是商業計算。這個台喜歡造王，吹捧願意被他們『幫助』的音樂人，播放的歌除了大路的也有一點點非主流，也就營造了自己是很多元、很開明的電台的形象。</li><li>每年的叱吒頒獎禮因此都是一堆DJ在說話，遠比得獎者談感言的時間要長；也總有林狗出來『撚鳩』人。因為有一堆為各種理由不喜歡主流歌手的人吹捧，這種撚人的動作從不間斷。</li><li>人越紅，他越喜歡撚鳩你。偏向實力派的他會小意思地撚一下，偏向偶像派的他是撚得很爽，爽到完全不理會任何人感受的那種。</li></ul><p>雖然枕邊人對 Anson Lo 的喜愛讓我有點心酸酸的感覺（我是否可以加入前夫團體？）對於林狗這番撚人行為我是厭棄的。個人認為是比曾志偉和陳百祥還要低的頒獎方式，比當年 TVB 那種抽牌看誰勝出的戲碼還要低質。玩弄別人的情緒起伏就是好玩嗎？還是他根本黑心地等著對方曝露一些負面東西（例如黑面、爆粗之類的）讓大眾有進一步攻擊對方的點？</p><p>此次事件，神徒（Anson Lo 的粉絲）自然非常激心，好些更在網上留下惡毒的言辭，表達他們的不滿。一些 Mirror （Anson Lo 所屬男團）的粉絲也認為事件很差，紛紛表態。而一些像我那樣沒什麼立場的也會覺得林狗太過份了。</p><p>同時間，亦有一批人士覺得心情愉悅，認為林狗撚得好，Anson Lo 以及 Mirror 都是垃圾，當然該被嘲笑。很多心批評這男團質量差，連當BTS的伴舞也無能，唱歌也難聽。亦有人開始發表猜測，例如姜濤和呂爵安是故意讓AL出醜之類的。網上罵戰因而一觸即發。</p><p>是否有點似曾相識的感覺？</p><p><strong>百花齊放還是一沉百踩</strong></p><p>在林狗這樣的戲碼後，軒公張敬軒是主動站立為姜濤鼓掌打氣的人。在頒獎禮後的訪問中，軒公指出年輕人才有真的把音樂推向更廣闊領域的能力，而像他那樣年資高的就比較困難。軒公亦道出喜歡這年樂壇有那麼多新晉音樂人，喜歡百花齊放，這才能真的幫助樂壇。</p><p>很多網友則認為 Mirror 成員出道數載依然唱不來、跳不來，根本不該存在。又認為相比起他們，好些音樂人能唱能作，該得到那些席位。</p><p>同一樣的迷思，我曾栽了進去。寫得優美文字又有很好訊息的文人作該得到那些拍掌、LIKECOIN。現在想回來，這種迷思是因著一個不知對錯的前設。</p><p>受眾有限。</p><p>現在的音樂行業以怎樣的方式賺錢，我不太清楚。以前，歌手應該主要是依靠售賣實體唱片和舉行演唱會來賺錢。現在，我自己也不再擁有任何實體唱片，也沒有Hi-Fi，聽歌都是在YouTube或手機音樂平台上（坦白說，很多歌沒了我很不爽）；以前會在iTunes上買歌，現在也不會了。</p><p>如果很多人都跟我一樣，那麼歌手和唱片公司到底是怎麼賺錢的呢？</p><p>問這道問題是因為這樣的思路：以前，買唱片是真金白銀去買的，也就很受樂迷的負擔能力影響。假使七百萬人裡只有一百萬人會花錢買唱片，每個人平均一年能買兩張，那麼一年下來就只有兩百萬張唱片的受眾量。在四大天王甚至更早的年期，白金鎖量歌手是指賣出十萬張唱片（好像是這樣），那就很容易算出來除了天王天后外，其他歌手能賣到多少唱片了。從這樣的想法推開去，你便會明白為什麼歌手（所有國家地區的）那麼重視中國市場；因為即使受眾佔人口比例超低，數算起來還是一個很大的數目，能吸納的作品就更多了。</p><p>然而，若音樂賺錢不再是依靠唱片銷量而是作品播放/收聽頻率，事情就不太一樣了。簡單來說就是競爭的可能大了。若我是一個音樂平台用戶，付了月費，我去聽不同的音樂的可能性就會大了。雖然，餅可能還是差不多大，但被多一些人分走的可能就大了。</p><p>以這樣的思維去想，至少不同的音樂人能出頭的可能，或至少能依靠作品賺取收入的可能性大了，而不再是通通都去了某幾個天王巨星的帳戶裡了。加上現在的人購買力強了，願意花錢在娛樂和藝術上，餅可能還是會逐小逐小大了的。</p><p>那麼，認為某些當紅人士搶了其他實力人士的飯碗的想法就不太撐得住了。你可以為實力音樂人抱不平（為什麼他們賺得比那些偶像派少？）但卻不能把責任都推到偶像身上。因為最終打造這樣的狀況的，正正是用家。Ed Sheeran 若是在香港，可能也會陷入同樣的困境； Adele 的奇特聲線以及當初的肥腫外型，在香港以至亞洲其實都不可能紅，所以鄭欣宜獲獎才讓人感覺有點𥌓光。</p><p><strong>What about 文藝創作？</strong></p><p>我說似曾相識，實在便是說這裡，馬特市。</p><p>如果對過去一年在市內發生的各種爭論事件，可以去看看土豆炒青椒的文章。（我的易澈竟然沒上榜，嗚嗚）但簡單來說其實很多都是同一個問題。最近的紛擾（坦白說若不是陽子姐我還不知道有這個瓜這件事）其實都是差不多的論調，我連深入了解的耐性也沒有（<a href="https://matters.news/@cherryyoko/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%B8%82%E4%B8%8A%E9%82%A3%E4%BA%9B%E8%AA%AA%E4%B8%8D%E6%B8%85%E9%81%93%E4%B8%8D%E6%98%8E%E7%9A%84%E4%BA%BA%E6%80%A7-bafyreidcdieijnxkpf5jr2mxcl4juubxp6uensl67wlk2enbtd2t5xpoei" rel="noopener noreferrer" target="_blank">陽子姐最近的文章</a>我也罕有地SKIP了）只想到有幾個點想分享。</p><ul><li>文章裡有粗口/髒話是多麼的閒，無論是單純的語調發洩還是針對性攻擊。情況就跟 Rap 裡總有粗口一樣。一篇文章裡頭有沒有粗口不應該是這篇文章的好壞因素之一。當然，作者使用粗口就必須有所覺悟，很容易觸及別人底線。一燈哥說過，吵架時避免使用粗口，這是我認為最好的一個題醒。有些人平日說話也有粗口（例如我）有些人則只有在極怒時才使用（例如我枕邊人）大家對粗口也就有不同的想法，容易在爭論的題目上加諸多一層的誤會和紛擾。</li><li>不能抹殺很多用家的努力。志工爺爺和他的圍爐朋友、陽子姐算是比較高調地幫助其他使用者的人；也有很多默默做事，調解紛爭也好，籌辦活動也好，挖寶好文章、好作者也好，真的非常多用心的人。就算是一眾被本人小號譽為魔道的人物，例如奧巴馬大王、志工姥姥、AOC、貓丁，就連愛心哥，也是在不同的領域幫忙帶了好些新人。容我張狂，就連我（暴走俠輝廷曼）也多有貢獻過時間和努力在推馬特市的。</li><li>就像說『這一輩歌手都比不上鄧麗君/梅艷芳/張學友』一樣無謂，不斷說某些文章/作者比不上另一些文章/作者也是沒有意義的。陳述眾所周知的事實，是沒有任何附加價值的，就像定律之於科學是沒有太多推動作用的。</li><li>讓我來自殺式陳述：志工爺爺的小說是不及我的，但他一篇<a href="https://matters.news/@ch847009/%E5%81%BD%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%B8%82%E5%90%8C%E4%BA%BA%E5%B0%8F%E8%AA%AA-%E9%AD%94%E7%A5%9E%E7%9A%84%E5%82%B3%E8%AA%AA-1-%E8%80%81%E7%88%BA%E7%88%BA%E5%89%B5%E4%B8%96%E7%B4%80%E5%89%8D%E5%82%B3-bafyreihhf236e6wx6e5ri2yx56zixylry5dnbya6zg5tu4ae64vqzrpeqm" rel="noopener noreferrer" target="_blank">魔神的傳說</a>便能在拍掌和支持量上屌打我的<a href="https://www.penana.com/story/86182/%E8%A1%8C%E8%80%85-%E6%AE%BA%E5%BA%A6/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">行者</a>了。問題是，去嚷嚷志工爺爺的文不好對我來說沒用；<strong>你丫是支持我的話就去看我的，而不是不去看爺爺的，懂？</strong></li><li>在這裡，無論那個人多麼真心真誠地在寫文章，他的人設或多或少都跟現實不一樣。看了一些這次2021年最後互罵大會的相關文章，我多次想要寫點什麼來拆穿這當中一些人的人設；後來我選擇不這麼做，因為那只會將我置到很不利的地方去。我選擇重看當初我的小號被逼退場時寫下的心情文，提醒自己該怎麼看那些涉事人士，以及當初這個城市裡的人是怎樣『幫助』我的。我以髒話發文時，又是怎樣被別人抓著『哦！你講粗口！』的小學雞點子來批評，完全無視該篇文章的重點根本不在那。</li></ul><p>Mirror 的成功被很多人眼紅、妒忌。我比較欣賞的是這十二位年輕人依然保持克制、有禮，即使未必很能控制面部表情，但還是無從挑剔的。這是繼續紅下去必須要有的能力。</p><p>很多文人則沒有這樣的能力。例如我，真的不會忍，直接就筆戰。筆戰過後，老實說，怎也是輸的。我不會叫任何人『不要再用粗口罵人』『不要寫這種文章』那根本等於叫 Eminem 不要 rap about shit。</p><p>只能寄語那些以為贏了的、賣慘賣情壞的、不省油的好好收斂。這番利用了善良人們的善意，終有一天還是會穿幫的；而穿幫時大概跟被蕾神之鎚屌打那般，一舖清袋，連本來該被讚的（王力宏的音樂是的確好）都會被嫌棄。</p><p>百花齊放，百家爭鳴，是好的。但必須先有開明的態度和意志。</p>  
</div>
            