
---
title: '微笑而不失尷尬的龍'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2213'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 22:34:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2213'
---

<div>   
<blockquote>如果你已很疲憊，告訴我該怎麽做<br class="smart">為你打氣加油，還是勸你就此放棄<br class="smart">你的生命和理想，左右搖擺<br class="smart">讓我告訴你，還是你來說服自己<br class="smart">明明如此，便只有如此，而如此是什麽<br class="smart">親愛的，我需要你來告訴我，告訴我<br class="smart">怎麽做<br class="smart">才能安慰你，安慰你永不放棄的心</blockquote><p>※   ※   ※</p><p>（一）</p><p>記得很早以前讀過《草葉集》，但卻只仔細看了那篇船長：</p><blockquote>O Captain! My Captain! our fearful trip is done（惠特曼《哦，船长，我的船长》）</blockquote><p>自然，作為一名作家，他對這首詩有着複雜的態度。直到晚年，他還因為自己被簡單定義為這首詩的作者，說，我去，我的船长...写了这首诗我差点后悔。</p><p>其實，像這樣的一首詩作家，或是一本書作家，並不罕見。幸運女神似乎青睞了一眼，之後便不肯再來光顧。這到底是悲哀，還是幸運，真地很難說清楚。就像在自己常去的小酒吧，忽然看見一個歌手上檯，而她唱的，正是你少年時最熟悉的歌。開始時，你以為又是一個新歌手翻唱，但聽着聽着，你就會把背對的知己扭轉過來，在那昏暗而閃爍的燈光中，仔細看了許久，終於確定她就是那個「她」。</p><p>這時，客串的主持人，這家酒吧的老闆，也終於上檯隆重介紹一下：讓我們歡迎——</p><p>好吧，已經不用太仔細地介紹了，你已很清楚她流星般的過去，還有那首剛剛唱完的歌曲。</p><p>如果這是那個夏日里睡不着，聽着收音機，半夢半醒的你。或許此時，已然跳起來，衝到那位歌手的臺下，大聲呼喊。你確定……但你也確定，自己此時該結賬離開了。</p><p>無論是老闆不得要領地吹捧，還是歌手自己那份掩飾很好的困窘，以及必須迎合的微笑，都讓你感到一種過去的背叛。</p><p>（二）</p><p>你看了普魯斯特，可以很輕易理解，貴族到底是個什麽樣的階層。</p><p>在他們那裏，很多你曾熟悉的作家、畫家，乃至各種藝人，都只是一些不那麽值得正式對待的人。他們很容易看到——讀者聽眾只知道光明之處——他們身上的陰影。這一個總是顯得熱衷功利，每每炫耀地說出自己買來的貴族頭銜；那一個，則是遇到一個新客人，就要賣弄一下自己關於月亮的詩句；他們並不認為這些有着致命作品的人物，有着令他們看重的特別地位。</p><p>而在明末的時候，也有一位叫作陳繼儒的人，二十八歲就決定歸隱山林，但在當時人眼中筆下，卻總覺得這個一生修隱的眉公，總那麽不像一個隱士。</p><p>「翩然一隻雲間鶴，飛來飛去宰相衙」，蔣士銓寫的這兩句詩出自《臨川夢》，有人認為這就是諷刺陳繼儒的。全篇是這樣：</p><blockquote>妝點山林大架子，附庸風雅小名家。終南捷徑無心走，處士虛聲盡力誇。<br class="smart">獺祭詩書充著作，蠅營鐘鼎潤煙霞。翩然一隻雲間鶴，飛去飛來宰相衙。</blockquote><p>可陳之詩文以及與人相交，卻并沒有認為自己是這樣一個人。後人也為之辨白，認為這齣劇，本就是耳聞而來，便是這首詩也有所承繼，不能將之看作事實。</p><p>所以，很多時候，我們只能姑妄聽之。豆棚瓜架雨如絲，隱士不能遠離人間世，則自然就要因為留下的影跡，而成為笑罵的對象。</p><p>（三）</p><p>灑脫之人，無可推脫，便說：笑罵從汝，好官須我為之。我必須點出說這句話的人，叫作鄧綰。因為他早已在鄉人面前，便承認了這句話，而這也讓後人不得剝奪其發明權。但我們也必須看看宋史所記，實際上這句話仍有其緣由，而非其人真正恬不知恥。只是說的如何，也不是那麽重要了，正如問：何不食肉糜？</p><p>到底惠帝當時是為了什麽，又如何說起這句話，都不重要了。歷史早已用這句隨口而出的話，作為西晉滅亡的一大濃縮標題。正如鄧綰不得不在歷史中，狠狠地扣上這頂帽子，而不得不接受一塊鼻子上的粉白顔色。</p><p>人世糾纏，便是如此。</p><p>只要與人接觸，便自然會有種種糾葛，好的壞的，若是在一池水中，便不得不接受這一池水的交通。</p><p>早先時洗澡，有人最喜歡洗頭一池的水。而當年描繪日本家庭洗澡的場景，也細緻盤點一家人的入浴順序，並且還點到那種奇特的沉澱污垢藥劑——因為這一池水是不換的。</p><p>但若不是一個人在自己家，那就不要想有什麽真是一個人獨享的事情。</p><p>因此，真正的隱士，必然是不知名的。</p><p>正如此時此刻，我們正在大談特談隱士，可我們知道的隱士，往往都是不「隱」的，所以纔會成為後來人的笑柄。葉公好龍，固然讓人發笑，但世人好隱，不免也有些異曲同工之妙。正如一些金燦燦的大人物，總愛來點世外桃源的愛好，可真正的桃源，卻不是神仙洞府，更不會有什麽美侍俏婢，所謂面目都是深碧色，與草木同春秋，或許才是真正的隱。</p><p>但人世間的「隱」，或許原本就是如此。正如人所幻想的神仙，都是人世間的「金斧頭」一般，期冀原本就不在龍現身與否。這樣看來，反而是龍自己唐突了，嚇壞人豈不是這位「真實」的罪過。</p><p>（四）</p><p>我們都很真實，於是我們的過去，就和自己的現在一直打架。</p><p>如果真有人跟拍我們的一生，大概就會真正感到棘手，因為這裏面并沒有一以貫之的主題，而這部大片的首尾，也沒什麽可以稱道的人生理想。</p><p>沒人能經受住這種觀察，所以，作家最後的結局，往往都是遠離人群，而不是成為一個社交場合的明星。</p><p>我知道你能舉出很多反例，比如說巴爾扎克，司湯達等等，但我們也不妨這麽認為，或許這些作家只是不得不選擇這一行當，來滿足自己當「明星」的願望，畢竟他們不是天生的藍血人。</p><p>站着說話不腰疼，就是說我這樣的人吧。</p><p>所以，趁着別人還沒開口，不妨我先閉嘴，畢竟您說得對，才是一個永恆的真理。</p><p>想到這裏，不知有多少人，嘴角會有希臘雕像的微笑（Archaic smile）呢？</p><p><br></p><p><br class="smart"></p>  
</div>
            