
---
title: '微紀事｜一隻沒有被政治殺死的步氏巨猿'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5447'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 00:47:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5447'
---

<div>   
<p>2086年2月29日，美國國家森林公園裡出現了一隻專門襲擊黑猩猩的步式巨猿，據孔子學院官方媒體報導稱，該步式巨猿因為幼年時期不幸目睹了三隻塔巴奴里猩猩侵犯了自己年邁老母親的全過程，導致該步式巨猿長大後極度仇視塔巴奴里猩猩，發誓要殺光所有塔巴奴里猩猩。但無奈由於種族相差較遠，步式巨猿只能靠一張黑色的臉來識別塔巴奴里猩猩，導致當地很多婆羅洲猩猩無辜受害。</p><p>美方聽聞此事後，立即採取了特別軍事行動，但由於要保證正當合理的「步式巨猿權」，本次軍事行動不得採用任何會導致步式巨猿可能會認為自己的步式巨猿權受到侵犯的行為。最合理可行的辦法是將麻醉彈藥射入步氏巨猿的體內。但由於當地一些黑人社團正在向稅務局申請數萬集裝箱塗鴉用的噴霧，麻醉劑彈藥的申請要理所應當地被延遲數月。所以此次軍事行動只能採取誘導或宗教感化的形式。</p><p>此次美方派出的特別行動隊由13人組成，但由於一個名為''killnet''的駭客組織私自在全球範圍內放出了衛星直播，根據憲法第五十四條第二修正案，公開電視直播的集體行動必須由半數、或半數以上深色人種參與。於是這十三人裡，至少要有七個黑人。出於安全考慮，政府給他們配備了純白色的面罩。但是黑人隊員們認為，這個面罩是在讓他們假裝白人，是在侮辱自己的天賦身分，於是私下用黑色油漆塗滿了面罩。</p><p>隔天的軍事行動前，有兩名隊員由於攝入過量的乙二醇醚導致神經永久受損，無法參與行動。於是根據法案，又要再減少一名白人隊員。剩下的十名隊員，五名白人、五名黑人，其中各自分別由一名男性、一名女性、一名男同性戀、一名女同性戀和一名雙生殖器變性人組成。小組帶著非洲傳統食物、中性人全彩畫報、三件七十二年前印有''Black Lives Matter, 2014''字樣的珍藏版T恤和一本黑色封皮的聖經，出發了。</p><p>但結果出乎了全世界大半數人的預料：五個白人逃跑了，五個黑人被步式巨猿吃掉了。</p><p>美國政府緊急調令哈佛大學五名靈長類動物行為學的研究專家，開設研討會討論步式巨猿的飲食結構問題，這是一個了不起的發現。美方政府想借這次研究衝擊下一屆諾貝爾和平獎。</p><p>步式巨猿或許覺得這種小小的「黑猩猩」比較好吃，於是走上人頭竄動的商業界，抓這些小的「黑猩猩」來吃。一時間城市陷入了一場前所未有的混亂和惶恐中。</p><p>美國總統 克瓦扎瓦扎·克瓦奎瓦瓦拉·夸·扎克瓦伯拉扎 表示，人們應當擁有平等遭受襲擊的權利，於是勒令當地法院公布憲法第一百二十七條第四十二號修正案：白人和黃種人出門時必須把臉塗黑，否則視為分裂國家種族和諧的嚴重叛國行為。並威脅法院稱，如果不立法，自己就要在全球直播面前哭訴自己早年在貧民窟的悲慘生活。不過當地法院方面只是冷淡地表示：「立法不歸我們管」。</p><p>然而在眾多合法納稅人們加入自己所在黨派陣營，陷入膠著的立法爭論同時，媒體得到了一個很不幸的消息：步式巨猿吃撐死了。</p><p><br></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">微紀事Diario Micro，靈感來源於Umberto Eco的Diario Minimo，會在這個題材下寫一些仿諷體裁的短篇小說或其他體裁的文章。固定每周有靈感的時間更新。如果不更新，說明沒有靈感XD
</pre>  
</div>
            