
---
title: '德國姑息養奸事件簿'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5450'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 15:18:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5450'
---

<div>   
<p>全部都是個人觀點，但保證基於事實。資料來自我看過的各大媒體，如BBC、CNN、RFA自由亞洲（粵語），以及幾位香港時事評論員的YouTube頻道節目，包括《城寨》、《蕭氏新聞台》等。綜合我在上述媒體看見/聽見的，現簡單列舉德國政府對現時的威權/極權國家集團（即惡棍聯盟）的姑息養奸舉措如下：</p><p>一，多年來在中國大陸的鉅額投資，令其在中國人權問題上一直保持沉默。即使有極端事件，仍然是溫溫吞吞的。到了時窮哲現，就又回到那句：還是要和中國合作啦！說它和惡棍聯盟眉來眼去也恐怕太客氣了。我想就連拿來換包包那個包包都送出去了！（台灣人應該明白「包包換包包」的PTT名句啦）。別跟我說德國有收容劉霞、廖譯武、黃台仰等人。買幾張贖罪券也是需要的，否則怎能自稱民主陣營一員？</p><p>二，開始說到最近俄烏戰爭的事情了：戰爭醞釀之際，德國只是捐贈了少量頭盔，並且還要烏克蘭自己到他們那兒取貨。更令人氣憤的，就是遲遲沒有同意其他國家捐贈武器（有些國家捐贈武器是需要德國同意，雖然我不是很清楚為何要它同意）。</p><p>三，戰爭開始之後，世界看見烏克蘭人奮勇抗敵。於是很多國家紛紛給予武器援助了。這時候德國才同意那些國家送贈武器。然後自己也把倉傳武器捐出。怎知更可笑的事情還在後頭：德國送贈的倉傳武器全部都是過期壞掉，不能用的。畏！看到這裡，請問德國有幫過什麼忙阿？</p><p>四，俄烏戰爭到今天已經超過四十天了。基輔附近的俄軍撤退後，俄軍在曾經佔領的地方屠殺平民的事件陸續浮面。一個叫Bucha的小鎮發生的屠殺事件最近震驚很多國家的人民（聲稱所有新聞都是假新聞的信口雌黃之徒例外），到了這時候，歐洲對俄國能源的停購還是天一半地一半的。當然，這其中一大部份的責任也在德國。</p><p>五，德國明明知道俄羅斯是一個怎樣的國家，但仍然可以自閹本土能源生產，弄個什麼北溪二號工程，直接向俄羅斯買天然氣。作為民主國家把自己的能源命脈完全交給獨裁國家，究竟當中有沒有德間賣國，或只是普通的貪污行為，真的很值得深入調查。政府官官雙為不查不要緊，調查真相的媒體則必須著手調查。這兒補充一點，特朗普擔任美國總統時曾經就北溪二號工程警告過德國。當時工程暫停了一段時間。但拜登任美國總統之後，德國又恢復了北溪二號的天然氣工程。</p><p>六，今天看見《美國之音》的一則新聞，提到現時北約對於是否與俄羅斯完全斷絕接觸仍然存有分歧。相信從中作梗者非德國莫屬。它慣於和惡棍聯盟眉來眼去。丫不是！連換包包的包包都送了，不是它還有誰？</p><p>面對俄羅斯侵略烏克蘭，現時在烏克蘭國境之內造成大量平民傷亡與設施損壞。英國則比很多歐盟大國有擔當。德法兩國是歐盟倫任主席國，即是歐盟領袖國。在俄烏戰爭這一役之後，我最想見到的就是：一，烏克蘭加入歐盟；二，歐盟歸英由英國領導。反正德法兩國佳廢柴，經此一役之後它們在歐盟之中的影響力也會大降。誰會再相信它們呢？</p><p>寫這篇文章，是因為今天看見站上其中一位居於德國的作者寫文為德國辯解。所以我想表達一下自己觀點。世界已經這麼壞了。要它變好的話，我們不需要懦夫，而是有魄力有擔當的民主國家。現在很多人談論清零病毒。而我卻認為，最應該清零的是懦夫。</p>  
</div>
            