
---
title: '快乐的东西'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 16:03:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
---

<div>   
<p>狂风呼啸一夜，早起掀开窗帘，空气十分澄澈。</p><p>看到“东西”6小时前的博文，说要删除微博几天，心脏受不了。</p><p>我的微博被禁言已逾二十天，可以浏览，也可以点赞。我每天打开那个被禁言的微博，主要目的就是偷窥他的微博。是的，偷窥。悄悄地浏览，点赞地不要。</p><p>我们“认识”于十几年前的博客时代，就像如今的matters，大家碰巧在浩瀚宇宙的某个角落里写些不痛不痒的文字，某天，因为不可知的缘份，被对方的某几句话触动了心弦，也许还长篇大论地评论了一番，从此互相关注，一来二往。我记得似乎还加过QQ，只是那个QQ在微信时代后不久，被我果断放弃了，很多人从此相忘于江湖。</p><p>但我们俩不止加了QQ，还加了微博。也因此，在博客时代远去后，还能在微博上再续前缘。加虽加了，多年来的互动不咸不淡。直到三年前，华为事件和香港反送中运动风起云涌，网络世界开始割裂，很多朋友彼此拉黑，甚至反目成仇。</p><p>我和“东西”，倒谈不上那么激烈，只是有天因为对“自由”的看法不一致，而展开一番争论。我记得关于香港，我发了一篇微博，大意说自己身在笼中，已经很觉不幸，不希望把笼子外的人也拉进来。他看了不爽，问我哪里在笼中，天天网上键政，到处跑马拉松，自由地不得了。我说你有没有看过《马达加斯加》，那里有只宠物鹦鹉，它一开始也觉得自由地不得了，手脚上既没有铁链，也可以在笼子里上窜下跳，还有人按时投喂，陪它玩，因此觉得荒野里的同类都不可理喻。但后来怎么样？一朝尝过自由滋味，还是为了它放弃了从前的安逸。现在想来，我这例子举得可不怎么样，那毕竟是个电影，又是个美国电影。他要是随便拿邱少云黄继光之类的出来反驳我，我也瞬间得喷一口老血。</p><p>好在他也没举反倒，我们之后你来我往，一定还讲了很多，我都忘了。只记得最后握手言和，相约既然彼此看不惯，不如解除关注吧，别伤了十几年的和气。然后，车转前山，马登驿道，以为从此后会无期。</p><p>那个阶段，我和网友有好几次和这情形相似的绝交，默默取关，从此不会在记忆里有回响的人，可能更多。</p><p>但他是唯一一个后来我自己找回去的人。那是武汉封城的时候，有天突然想起，这个人就在武汉，不知道如今怎么样，便搜了他的ID。他看起来还不错，心态平和，没有感染，不缺吃穿。再往前翻，不久前母亲去世，他辞了工作专职照顾失智的父亲。依然每天忧国忧民，偶尔骂美帝损港台，不时写一些颇有见地装淡定的金句，经常后悔不该关注那么多时事影响心情。</p><p>他的微博和我很像一体两面。他敏感，善良，会对远方的苦难感同身受，但不会归咎于体制，他热爱体制。我觉得那多少和他当过兵有关，当然，也可能是我对当兵的有偏见。热爱体制的人多了去了，当兵的才几个。但有个不能自洽的逻辑的是，大抵热爱体制的，是看不见个人苦难的，或者假装看不见。他不同，他会为渺小的个体痛苦。</p><p>有些人以前会，后来不会了，但他一直会，十几年从未间断，经常看到他的悲鸣。</p><p>正因如此，我的偷窥，很有些阴暗的心理作祟，那就是期待他的黑化。我不相信一个像他那样聪明的人，不强迫自己把头转开，也不想要闭嘴，却永远看不清事情的真相。</p><p>最近，上海正经历当年类似武汉人的痛苦。和武汉不同的是，很多人没死于新冠，死于了防新冠。癌症病人不能做化疗，肾病患者不能做透析，孕妇不能做产检，微博上哀鸿遍野，很多人讲述和亲人的死别。但官方的新冠死亡人数，依然是0。是的，没错啊，他们死于癌症，死于肾衰，和我新冠什么关系呢？我还是防疫优等生啊，你看，死亡率全球第一低，制度优势一览无余！</p><p>我的微博同温层里，每个人都在忙自己的事，偶尔分出一点注意力给新冠。但“东西”的微博，很长时间以来，都是新冠相关。只偶尔写到自己，父亲又尿湿了床，父亲在骂人。压倒性的多数时间，他不遗余力地在为改变一刀切的防疫政策鼓与呼，不断转发其它国家人民的正常生活，还@人民日报、央视等媒体。我每次看到他cue这些官媒，都不禁在心里苦笑，何必呢，何苦呢，你不过一介凡人，竟想cue神！</p><p>写到这里，我又去看了一下他的微博，最新一篇，仍停留在21小时前那篇。</p><p>整整一天没看到他，我心情有点复杂。不然，告别微博平静生活吧，就算不黑化也没关系。</p>  
</div>
            