
---
title: '恐怖期中考'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2158'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 11:41:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2158'
---

<div>   
<p>前幾天考完期中考，心情很放鬆！可是呢，成績才是重大的關鍵！(雖然老師總說態度比較重要)而且爸媽也很在意成績⋯</p><p>考試第一天，要考國語、自然、英語。我對國語這門科目有非常大的把握，畢竟我平時的閱讀量連老師都十分稱讚😄。自然則是沒什麼把握，因為我真的很～討厭自然！！！英語也還蠻有把握的，因為小學的英語就是簡單嘛～</p><p>早自習的時間，大家都埋頭苦讀，希望可以拿到好成績。我則是拿出國語課本狂讀，因為這次考試內容有文言文！翻譯還得被得滾瓜爛熟。</p><p>「噹噹噹～」鐘聲無情的響起，這也代表：我們的考試即將開始！</p><p>拿到考試卷，我花了3秒寫完名字，便翻到背面寫翻譯(文言文翻譯成白話文)。我胸有成竹的完成那一大題，可是下一秒，我發現我太輕乎這張考卷了。半面的選擇題⋯⋯</p><p>不過最後我還是完成了，還有時間可以檢查呢！</p><p>鐘聲再次響起後，我快速的拿出自然課本和筆記複習。但是，不知不覺中，時間悄悄地溜走了，沒有時間繼續複習了⋯</p><p>自然考卷發下來後，我的腦袋已經一片空白。又來一個半面的選擇題⋯⋯而且寫到最後，我大概有五、六題不會！歐買尬，我回家一定會被罵死呀。</p><p>下一節課開始！考卷再次發下，這次我沒有像考自然那麼緊張了。我寫完考卷、檢查一次後，就開始畫畫😊</p><p>啊！考完試了，心情當然放鬆。可是！重點是隔天的數學考試！(我沒忘了社會)數學可是很難的！</p><p>下午，老師跟我們說：「這張國語很簡單,簡單到不行。」然後也跟我說我考了95分以上，可是我不是最高分的。我心裡雖有一絲失望，但是很快就高興起來了。一方面是我認為我很認真複習，沒必要因為不是考最高分而難過；一方面是因為上次我是考全班最高分，沒辦法穩住讓我有點難過......</p><p>結果老師發了國語考卷，我拿了97分！我看了我錯的地方：第一點、我忘了加私名號，純屬粗心；第二點、跳繩的「繩」我寫成「足」部；第三點、杏仁的「杏」注音竟然寫錯！我認為這是我太輕忽要複習國字注音的結果，之後要再多注意吧。</p><p>回到家，首要事務當然是報分數啊，畢竟父母那麼在意成績。我告訴他們後，他們只跟我說快去複習明天的數學和社會。我有點驚訝，因為之前他們都會要我拿出考卷讓他們看看我錯的地方在哪裡。可能是他們認為我已經要升國中了，應該不用他們對我碎碎念了吧。</p><hr><p>隔天，我繼續在早自習認真複習，也看到大家拚命地在紙上計算數學。</p><p>「請先寫上班級座號姓名再作答。」監考老師一如往常的聲音在耳中響起，我翻到考卷背面......</p><h2><strong><em><u>一整面的應用題！！</u></em></strong></h2><p>我稍微看了一、兩題就趕快翻面寫比較簡單的選擇和填空了，不然我的腦袋會在解完應用題之後就開始打結，這樣連基本分都拿不到了。</p><p>經過了煎熬的50分鐘，終於下課了！我拿起社會課本將重點快速看過一遍，看完就開始最後一階段的考試了。</p><p>很快的，鐘聲響起，終於考完了啊啊啊啊啊啊~~~心情非~常舒暢......可是，悲劇也即將來臨…</p><p>數學、自然、英語、社會考卷在考完數學的隔天發下。</p><hr><p>考試成績如下</p><p>數學：82分，全班第2高分，我認為我可以考得更好</p><p>自然：87分，考得非常爛，但是也感謝<a class="mention" href="https://matters.news/@xiangbai_ning" target="_blank" data-display-name="寧想白" data-user-name="xiangbai_ning" data-id="VXNlcjo1MjY5Nw">﻿<span>@寧想白</span>﻿</a> 阿姨的教導～</p><p>英語：98分，真的很粗心</p><p>社會：96分，沒記熟</p><hr><p>下次畢業考會繼續認真讀書啦！順便透露，我得了全班第三名！😊</p>  
</div>
            