
---
title: '悔'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=66'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 02:55:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=66'
---

<div>   
<p><em>就是想懺悔，也借這個機會說點不敢說的事吧。 語言很露骨，算是顯露出我最渣，最不是人的一面了。 </em></p><p><br></p><p>我曾是個入店行竊的慣犯，贓物總值超過1000美元。 如果我被抓住並定罪，就會面臨最高5年的重罪刑期。 以前我堅稱，尊嚴是我唯一不能為了錢而放棄的東西，可我的屢次行竊一層一層地把它分離開來，然後殘忍地踐踏它。</p><p><br></p><p>那年我17歲，剛剛拿到大學的錄取通知書，並獲得了一筆獎學金。 按理說我只要按部就班地上大學，畢業後找個正經工作，離開家生活，不說大富大貴，也能吃穿不愁。 然而，母親投資失敗，家裡全部家當一夜間分毫不剩。 我的那筆獎學金還能勉強支撐我大學第一年的學費，可我和父親就只能靠他每月不足2000美元的收入生存。 當時的我買不起電腦，手機被市場淘汰了也只能換個電池繼續用。 之後的一年多，我沒給自己買過一件衣服，同學之間出去聚會我也會推辭，因為那時父親的帳戶里，交了房租，就只剩200美元。 如果沒有那筆獎學金，我連大學都上不了。</p><p><br></p><p>買不起健身房的會員（年齡也不夠），我只能騎著沃爾瑪90美金的自行車在街上游蕩。 路過一家商店，還是消費水平比較高的那種。 鎖了車，晃晃悠悠地站在感應門前。 知道自己買不起，那些琳琅滿目的商品也不能激起我的購買欲。 我目光渙散，漫無目的地，一個長廊，一個長廊地散著步。 早上9點左右的工作日總會忙碌些。 顧客和幾個工作人員都在挑選商品，結帳，沒人注意到我。 盯著自助結帳通道看了好久，又看向無人看守，也無感應器的出口，我抬頭裝作找東西的樣子環視了下可能存在的監控，心底的歹念悄悄發芽。 我又上別的區域轉了轉，去了衛生間，通過無購物出口，騎上自行車回家。</p><p><br></p><p>我忘記一路上都想了什麼，但我內心一定發生了天使與惡魔的較量。 想到我的學業，未來，名譽，我有退縮，可生活的壓力和威脅説明了惡魔。 這不是什麼正當理由，但如果我能得到哪怕幾十塊的東西，起碼今天能活下去。 我咬著低收入免費食品箱裡並不美味的三明治，憑著記憶在腦海中勾勒整個商店的路線圖。</p><p><br></p><p>過了幾天，我隨意穿了身樸素的衣服，再次騎著自行車到達商店。 我假裝自己是初次"光顧"，左看看，右看看，尋找獵物。 獵物鎖定，隨意地環顧四周，拿起它看了看標籤，發現有人路過，便將它放了回去。 我用身體擋住可能有監控的角落，深吸一口氣，快速把它裝進兜里。 同樣的方法，我收穫了四件竊來之物，價值估算著有超過100美元。 我進了衛生間，把東西調到隨身攜帶的包裡，神情自然地走向無購物出口。</p><p><br></p><p>商店裡的我看似波瀾不驚，其實內心被慌亂，緊張，罪惡，恐懼填滿，只能告訴自己要自然，不然被懷疑就"功虧一簣"了。 出門時的我鬆了口氣，因為前一晚在網上用隱私視窗搜索時發現，為了安全，超市員工是不能叫停已經出門的顧客的。 我騎上車，飛速離開這個"是非之地"。</p><p><br></p><p>到家后，我立刻把標籤撕掉，剪碎，扔進公寓外的垃圾桶。 坐在屋裡，看著我的"戰利品"，五味雜陳。 心想著，不能這樣，這樣不對，可月底發現省下不少錢時，這些感覺蕩然無存。</p><p><br></p><p>那是我第一次作案，但不是最後一次。 成年後的我享有一些自由和話語權，如果有機會，我極有可能會不惜一切代價地利用它們。 責任的束縛，管它呢。 我變成了自己討厭的人。 那個毫無底線，貪婪，被慾望操控的人。 或許，學校里那個溫和，謙遜，開朗，聰慧的少年，就是一個面具罷了。</p><p>                                                                       </p><p>我的智商還算夠用，沒在大學時拖我後腿。 第一學期過後，GPA不算完美，但也是我的真實水準。 隨後久違的假期把我埋藏幾個月的慾望挖了出來。 我開始瘋狂看A片，瘋狂自慰，想像一個人，男的或者女的，趴在我背上把我送入高潮的樣子。不過每次爽完，我都筋疲力盡，睡了好久後，卻依然累。 我知道自己不能縱欲過度，容易產生性癮。 於是，慾望轉向了其它地方。</p><p><br></p><p>疫情時戴口罩為我這樣的竊賊提供了莫大的便利。 是的，我又一次沒管住手。 法律規定盜竊金額的積累只能倒退六個月，距離上次犯案已經超過半年，偷竊金額也從零計數。 我沒有逮著一隻羊薅毛，利用相似的手段斷斷續續竊走幾百美金的物品。 我的手段並不高明，但不知我是幸運，還是工作人員怕我有槍而選擇睜一隻眼閉一隻眼，每次我都僥倖逃脫。 看著我包裡的贓物，我臉上揚起了不易察覺的，扭曲的笑容。</p><p><br></p><p>我可能染上了盜竊癖，對不義之財有著變態的執著，在竊取過程中也能獲得前所未有的刺激。 我甚至去某些網站上搜索入店行竊「小貼士」，心裡暗暗分析著可行性，並計劃著什麼時候實施。 事實上，從17歲時的某個上午到我後來慾望爆發的時段，我的家境有所緩和。 爸媽吵架不像以前那麼頻繁，父親升了職，漲了些工資，我應該收手的。 可我沒有。 至此，我作案的動機已不再只是生活，而是愛好。</p><p><br></p><p>我的偷竊"工作"出奇的順利，我也從一個誤入歧途的浪子變成了個十惡不赦的罪犯。 心態也從緊張期待變得從容麻木。 我不記得偷了哪些店，多少次，金額是多少，但保守估計1000美金，足夠關我幾年，並毀掉我的家庭，友誼，學業，事業，和聲譽。 每次順風順水的行動都讓我懷疑這件事的風險性，可我帶著贓物看到店外的陽光時，我發現這不是夢境。</p><p><br></p><p>政府為了刺激經濟，大把大把地發錢，美國物價飛速上漲，我在中國老家的房地產卻一路下滑。 父親急切地想買房子，總是唉聲嘆氣，聽得我心浮氣躁。 他還表示"你怎麼還有一年才畢業"，並一周至少灌輸一次"現在買不起房了，以後你要拿工資還房貸。 "的思想。 天天拉著我找房，看房，導致我沒有任何學習之外的個人時間。 我恨我自己，為什麼我不能有些錢，把房子買了，我爸就能閉嘴了。 我也恨他，憑什麼在其他大學生享受學習之外的旅行，遊玩，消遣，和憧憬畢業后第一份工作，自由支配第一桶金的同時，期望我必須找到一份高薪的工作，然後準備透支它，去還一個我不願意住的房子的貸款。 我想過畢業后自己租房，拿出一部分工資還房貸，但這不可行啊。 一個初出茅廬的大學生，怎麼做到同時付房貸和租金，並且養活自己？</p><p><br></p><p>現在只能一步一步的，為了那個遙不可及的精算師證，機械般地做題，考試。沒辦法了，考不過就找不到工作，哪有錢還房貸？ 我把怒火發洩到社會，想起我的"老本行"，準備干一票大的。</p><p><br></p><p>說是這麼說，多半是形式主義。 學習壓力大，沒辦法做計劃，只能見機行事，然後就準備金盆洗手，不幹了。 可就是這回，翻了第一次，也是唯一一次車。</p><p><br></p><p>那天人很多，多到我沒辦法下手。 好不容易找了個合適的機會，拿在手上時卻發出了聲音。 我淡定自若地裝作在調試，接著迅速把它裝進兜里。 正當我準備慶祝最後一次成功時，一位工作人員叫住我，問："我看見你裝了什麼東西，好像是個音響。 但你沒付錢。 "不是疑問句，而是陳述句。</p><p><br></p><p>我假裝疑惑，”什麼呀，音響？ “這時另一位工作人員過來，用不容拒絕的口氣說："我看到你藏了，就在你包裡。 "被他看到整個過程，我不寒而慄。 但是，我告訴自己不能慌，不能急，否則被銬住了，一輩子要留重罪案底了。 我裝作不知情地翻包，果然，一個音響盒靜靜地躺在裡面。</p><p><br></p><p>我作恍然大悟狀，"啊，抱歉。 我本來打算放回去的，不小心帶出來了。 抱歉啊。 "說著，邊打著哈哈，邊把音響塞進工作人員手裡。 可即便如此，他們還是懷疑了，思考片刻后，把我帶到一個小屋裡，告訴我，</p><p><br></p><p>"我看你總是挪東西，你如果告訴我們真相，我們不會叫員警的。 "</p><p><br></p><p>我哪經歷過這個，坐在椅子上，手心一片虛汗。 我大腦飛速運轉，把自己從"完了，攤上事了"的思緒中抽離，開始試探他們。</p><p><br></p><p>"你們想讓我告訴你們什麼？"</p><p><br></p><p>"你只要承認你企圖偷東西，我們就不會走司法程式。"</p><p><br></p><p>我快速回想，發現後來的那個人那麼篤定，估計是認真的。 我只好說，"抱歉，我確實把東西帶出來了。 這樣做不對，也十分愚蠢。 我非常後悔。 我不會再這樣了。 "說完后，我的心提到了嗓子眼，等待他們的回應。 他們想了一下，決定不叫員警。 我正準備把懸著的心放下，他們詢問我的個人資訊，要了我的駕照，並給了我Banning Notice，禁止我再出入這家商店。</p><p><br></p><p>我渾渾噩噩出了門，手在袖子裡緊緊握拳。 該死的！ 差一點就成功了。 但過了僅僅一秒，我便開始後怕，聯繫到六個月之內的行為，啊，不敢想。 我甩甩頭，確認他們沒跟著，這才放心。 繞著道鑽進車裡，心思複雜。 有竊喜，有擔憂，也有罪惡感。 此地不宜久留，我發動車，深吸一口氣，踩下油門。 我開得心不在焉，過了線才知道剛剛闖了紅燈。 好好開車，我對自己說。 犯過罪了，還不懂遵紀守法嗎？</p><p><br></p><p>對於我的犯罪生涯而言，這樣的結束無疑是草率的，失敗的，但一定不是最糟糕的。 打開電腦，驚歎大數據的奇妙。 給我推了前科人員的視頻，看完后唯一的想法，便是不要進監獄。 裡面是個小社會，外面該有的爾虞我詐裡邊都有。 唯一的區別，就是裡面沒有自由，也看不到希望。 我閉上眼睛，不敢想如果當時沒說實話，又或者哪一次失誤，我的命運會不會有翻天覆地的變化。 看了看沒有裝任何贓物的包，頭一次感覺它是乾淨的。 又摸了摸自己手上的繭子和充滿罪惡的臉，走向浴室，任水流在皮膚上劃過。 使勁搓搓手和臉。 洗乾淨了，重新做人吧。 不管是出於躲避懲罰，還是人性底線，高級的低級的原因，都別幹了。</p><p><br></p><p>當晚，我又一次失眠了。 這次，不是因為罪惡感和員警把我逮捕的恐懼，我開始思考，思考為什麼自己走上了這條路。 對，因為窮，壓力大。 可後邊幾次呢，不只是窮，而是被經濟困難這個藉口當作遮羞布的，憤世嫉俗的發洩和慾望的猖狂。 現在金盆洗手了，又會面臨這樣的問題，可回想下手髒的幾年，哪一夜不同樣被這些問題困擾？ 監獄是用來改造的，而本該在監獄的我，身處監獄外，試圖完成對自己的改造。</p><p><br></p><p>那個Youtuber彷彿有什麼魔力，我一條又一條地刷她的視頻，聽她講述曾經監獄生活的點點滴滴。 她的話生動形象，彷彿在我面前畫了個監獄的樣子。 我自然地代入我自己，想像自己被捕，被起訴，被判刑，連夜從看守所里被叫醒。 手腳被緊緊銬住，鐵鏈磨破腳踝，鮮血直流。 被塞進密封的貨箱裡，和一群犯過驚天動地案件的人擠在一起，悶熱，加上刺鼻的腥氣。 漫長的路程，伴隨著毫無尊嚴可言的體檢。 張開腿，把私處撥開，手撐在桌子上咳嗽。 她們會盯著我的下體看，並喊著「張開點」，口水都要噴出來。 監獄女同多，估計大部分是"掰彎"的，但無論如何，我這體格也只有被她們侵犯的份。 我喜歡女人，但要我在那裡面待上哪怕一天，出來我都得恐女。眼中盡是白墻，鐵窗，唯一的個人空間是那張硬板床。 沉浸在氣氛中，突然想起，那本來是我該去的地方。 我突然意識到，自己居然和那幫殺人，拐賣，販毒的人沒有什麼本質上的區別。 不，我不能成為那種人，即使我已經是了，我也得逼自己迷途知返。</p><p><br></p><p>對了，尊嚴。 監獄里是沒有尊嚴的。 我要在那里，就會被獄警當成狗都不如的東西。 我為了錢，做這種事，然後會失去尊嚴。 哦不，不是會，而是已經失去了，在把那件東西裝進口袋時就已經失去了。 家人一定會鄙視我，但我那時就不會管了，因為他們再也不會期望我還房貸了。 只是，我肯定會難受，雖然我沒資格。 我的朋友都會離開我。 我愛的人，唉，不能把她拉下水啊。 至於愛我的。。。 還會有人愛我嗎。 但所有這些事發生之前，我極度鄙視，唾棄自己，對自己失望，為自己懊悔。 <strong>我讓別人剝奪我的尊嚴之前，自己已經把它踐踏了千百遍。 </strong></p><p><br></p><p>我花了太長時間，重新拾起破碎不堪的，快要徹底腐爛的心和自尊。 做個好人本該是個底線，現在變成了目標。 我想要擺脫束縛，不做別人讓我做的事，這沒錯。 可利用不法手段獲得的"自由""財富"都會以慘痛的代價消亡。 作為好人的底線給我，我不要，那有人會剝奪它，並且順便剝奪只有有底線的人才配擁有的東西。 原因很簡單，因為這事是錯的。 即使從未被剝奪自由和尊嚴，無盡的懺悔和自責也會伴隨我一生。 它們交織在一起，很違和，也很諷刺。 響個警鐘，別在別人眼裡看到悲憤，失望，難以置信，並讓它們刺痛我邪惡心靈的同時，也選擇墮落，用那滿是傷痕的手遮擋住僅存的一絲光明。</p>  
</div>
            