
---
title: '情境有感丨人生描繪'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6820'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 07:49:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6820'
---

<div>   
<p>當聆聽著音樂家，也是早期的民歌手胡德夫（kimbo)在台上邊彈琴邊唱著：</p><p>「人生啊~就像一條路，一會兒西，一會兒東...........我們都是趕路人，珍惜光陰莫放鬆.............<strong>匆匆、匆匆</strong>.......。」</p><p>一時令人興起共鳴，覺得這首歌詮釋的情境，非常扣人心弦，心有所感，藉此也想抒發個人對<strong>人生</strong>的些許感觸：</p><p><br></p><p><strong>人生在世，可說是因緣所繫</strong></p><p>都說緣起緣滅皆是隨緣，人生無法強求，人從一出生便開始走上了人生之路，不論你歡喜或恐懼，都得過自己的人生，而且無從擺脫和選擇。</p><p>有這麼一則故事：一條愛做夢的小魚，為了體驗生活，離家遠游，希望能到大海去過想像中的偉大日子。當牠游啊游，游向北，游向南，游向東又游向西，卻始終找不到大海。</p><p>後來小魚遇到一隻悠閒的老魚，開口便問：「聰明的老魚，我相信你這一生，一定旅行過很多地方，經歷豐富，可否請你告訴我，如何才能游到大海去呢？」大魚聽完這番話，怡然地說：「這裡就是大海啊！」而小魚說：「可是我覺得這只是水呀！」。</p><p>由此可知，原來我們心目中偉大的人生，往往就是在我們平凡的生活中啊~何需捨近遠求？</p><p>雖然我們都有欲望，會去探尋想擁有的，卻不知道想要追求的這些目標，其實就在近呎或我們心中，所以只要懂得體認人生的真實意義，我們的人生觀就會跟著改變，如此也將不再感到迷惑或不知所措了。</p><p><br></p><p><strong>把握人生，珍惜當下重要</strong></p><p>人生是無法試演，所以沒有彩排，每個人只能演這麼一次，也不出售來回票，一旦動身前往，絕不能再復返，留下的悔恨或遺憾也於事無補！</p><p><br></p><p><strong>人生可以選擇自己的心態來面對</strong></p><p>樂觀的人，認為人生充滿機會，能夠以積極正面的態度來迎接自己的人生。反之，悲觀的人，則視人生充滿了一切苦難，總有負面的思維。</p><p>雖說人生在世，難免也會遭遇一些困境，但我們有權決定如何去應付或處理，而其選擇的結果所及，往往對未來的人生亦將產生深遠的影響，而這樣的決擇也是存乎一念之間。</p><p><br></p><p><strong>人生哲學，也是學習與成長</strong></p><p>學習與成長就是人生的一個歷程，認知對自己了解越深，就越容易理解別人，同時也越能體諒別人。</p><p>人生也像是在探險，如何的前進，速度要快要慢，我們都可以掌控。此外，人生有如永遠在致力於某件工作的完成、某項困難的解決和某樣事物的學習等，日復一日，重複著同樣的過程，似乎這就是人生哲學的概括。</p><p>人生譬朝露、人生如戲、人生如走馬燈、人生像萬花筒以及人生一瞬...........，至多的<strong>人生形容詞，描繪著無常的人生</strong>！</p><p><br></p><p>分享胡德夫演唱歌曲影片： <匆匆></p><p>作曲：胡德夫</p><p>作詞：陳君天</p><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/0md7utls7bY?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>From YouTube</span></figcaption></figure><p><br></p><blockquote>初看春花紅，轉眼已成冬</blockquote><blockquote>匆匆、匆匆</blockquote><blockquote>一年容易又到頭，韶光逝去無影蹤</blockquote><blockquote>人生本有盡，宇宙無窮</blockquote><blockquote>匆匆、匆匆</blockquote><blockquote>種樹為後人乘涼，要學我們老祖宗</blockquote><blockquote>人生啊~就像一條路</blockquote><blockquote>一會兒西、一會兒東</blockquote><blockquote>匆匆、匆匆</blockquote><blockquote>如果我能保存和借用時間</blockquote><blockquote>第一件會做的事</blockquote><blockquote>我會再將每天的時間花費在過往</blockquote><blockquote>而不是和你在一起</blockquote><blockquote>如果我能將日子過得有如永恆</blockquote><blockquote>悸動的感覺將永不真實</blockquote><blockquote>我將每天的時間花費在凡事</blockquote><blockquote>而不是和你在一起</blockquote><blockquote>你想做或想藉此證明存在的事</blockquote><blockquote>看起來，我從未有足夠的時間去做</blockquote><blockquote>你看起來，從不知道你想要離開</blockquote><blockquote>而被時間緊緊纏繞著</blockquote><blockquote>我們都是趕路人</blockquote><blockquote>珍惜光陰莫放鬆</blockquote><blockquote>匆匆、匆匆</blockquote><blockquote>莫等到了盡頭，枉嘆此行成空</blockquote><blockquote>人生啊~就像一條路</blockquote><blockquote>一會兒西、一會兒東...........</blockquote><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            