
---
title: '情绪先行的'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6389'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 14:31:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6389'
---

<div>   
<p>今天白天几乎没有开电脑，都在读书，只在傍晚跑步前等待消食的时候，才上来读几篇文章，回几则留言。</p><p>有时候对事件的某种感受是在特定的语境下产生的，比如王力宏的这事，每天刷屏，不光是微博，甚至连聊天群都躲不过。你看着很多人激动地小脸通红，一则一则地搬更新到你面前，正义感爆棚地道德审判，有些害怕。我期待的正常社会是一个人有冤有处伸，但一定不必是舆论场，除非这人是被公权力迫害的。因为个体对个体的这种所谓的“揭发”，在如今这样极端的舆论环境下，很容易变成对某一方的网络暴力，甚至成为公权力审查的帮凶。瞄了一眼，好像他们休战了，不然，再这样撕下去，估计两个人都得被封号。而吃瓜群众站起身抹一抹嘴，转身寻找下一个瓜，眼睛都不眨一下。</p><p>当然，中国从来都不是正常的社会，李靓蕾可能真的无法寻求中国法律的援助，但据说他们俩又都不是中国籍，结婚登记都是在美国，又让我觉得好像并非没有其它选择。无非是找个最省事的办法，利用一下最汹涌的民意，达成自己的目标而已。至于什么程序正义，什么夫妻之情，两个人都是没有的。然而，这样的两个人又在一起生活了八年，生了三个娃。拍个电影吧，一定是恐怖片级别的。</p><p>我昨天所反对的不是个体为自己发声，我反对的是一种群情激昂，群体无意识，在被剥夺了一切共公讨论空间后，合理化自己“奶头乐”的饮食取向。我在微博也说了，有人回复说挺好的，大家图一乐，发泄一下，不比上街游行好吗？我说真不见的。上街游行是在争取自己的权力，而这种平台上的狂欢，是在消费别人的痛苦。当然，我所有一切的指向，都是“吃瓜”这件事，并不包括那些真正想要搞清楚事实（虽然不可能搞清楚），对弱者给予同情，甚至会由这孤立的事件抽丝剥茧引申到社会、文化、法制、人性等层面的解读。说白了，我所批评的，是一种社会现象，不是个体选择，所以，矛头并不指向你、你、你，你也不用生气，义愤填膺的质问我。我的文章通常是性绪先导的，并没有什么严丝合缝的逻辑闭环，找漏洞很容易。因而，我尽量不辩论，尤其是对同样情绪化的回复。</p><p>好了，关于这件事，就到此为止。希望当事人气消得差不多以后，能好好地通过理性的方式达成和解。这样撕起来真的很不体面，那三个无辜的孩子，长大以后该如何面对自己的身世，想想都为他们难过。</p><p>说回我自己，最近两天读书进度颇为了得。本来觉得新年到来之前都不一定能读完的《源氏物语》，被我两天时间干掉了最后的20%，终于功德圆满。接下来还有十天，《Pride and Prejudise》应该能完成。《昨日世界》不一定，还有二百页，竖排繁体是我的软肋，读得很慢。我常常需要朗读出声，才能集中注意力，不致看到眼花。最近都没有新开，决心把在读清单里的书目了结掉先。也决定把自己的存书消掉七八成再考虑去图书馆借书。则也许，明年一年都不用跑图书馆了呢。我读书慢，今年已是最多的一年，也不过34，最多35本。明年应该有所进步，计划40吧，也不要冒进，跟大佬们盲目攀比，否则徒增压力。《源氏物语》是比较怪异的一本书，明后天努力一下，看能不能写篇观后感出来。</p><p>晚上跑步15公里，雾霾很重，但无可奈何。这个月有可能以年度最大跑量收尾，也算是给自己点心理鼓励吧。</p>  
</div>
            