
---
title: '愛最大 (正太長篇小說第三十二章)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2003'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 05:44:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2003'
---

<div>   
<h1><strong>第三十二章 大師課程</strong></h1><p>【時間：2017年三月，李之昊國中三年級】</p><p><strong>(Written By 李定嘉)</strong></p><p><br></p><p>昊子在那個週末解決了他的煩惱之後，我覺得，該去朝天宮幫他還願。於是，就在三天後的星期二，我一個人，搭著高鐵，前往雲林，完成了這件事。</p><p>其實，也不僅只是為了昊子還願，也是為我當年的祈求還願。我誠心地向媽祖獻香獻果，也添了些香油錢。然後，搭著55688，回高鐵雲林站。</p><p>我特別請司機行經我指名的路徑，沿著台19線公路，找到了鄭建翔的老家。</p><p>我沒有特地進門去拜訪，只是請司機停下來，下車，仔細端詳了一下屋況。</p><p>這兩年來，建翔持續從我的建材倉庫中，以成本價買了些少用的建材運回雲林。他確實有一點一滴地在整理這棟透天老厝，所以，看起來就是比附近的房子新穎很多。</p><p>這孩子真的很孝順，是該找個理由幫他加薪了。</p><p>說來奇巧，回到台北之後，短短一個星期內，發生了兩件很有緣份的事。</p><p>首先，是伯公的長孫，我的遠房大堂哥<strong>李振華</strong>來訪。他是一位身障者，身體的左側必須拄著拐杖才能行動。但他是高知識份子，農業財經碩士，這些年一直在蘆竹和林口交界的大古山經營一座休閒農場。</p><p>「我最近買了兩棟舊大樓，一棟在元智大學附近，一棟在中原大學附近。」他把地籍圖和照片攤開來給我過目。「小老弟，我想要改成學生宿舍，有質感的，會讓大學生覺得很潮的那種類型。」</p><p>「哇塞，大堂哥，要轉型當包租公喔。」</p><p>「哈哈哈哈，手上有點閒錢，覺得這是個市場，就決定了！」</p><p>建翔現在賃居的地方就是大學城的學生宿舍，我也知道薇薇在新北市也是租屋族。我覺得由他們兩個來設計，再適合不過了。</p><p>建翔很快就有想法：他在日本的商務旅館住過幾個晚上，他發現，統一規格，是節省成本的好方法。</p><p>薇薇則想到必須增加一些便利的元素，附有小餐桌和自動販賣機的交誼廳，以及，大學生們非常需要的投幣式自助洗衣機。</p><p>我放手讓他們一展長才。建翔問我，是否可以使用IKEA的家具。「這會是個賣點，大學生們非常喜歡這樣的家具風格。」</p><p>很好。我專長在於汽車旅館內各種華麗、高單價的擺設，反而沒想到系統家具的統一性與便利性。</p><p>「而且，未來如果需要更新設備，都可以直接去IKEA採購。」薇薇也贊成這個概念。</p><p>「我覺得，你們兩個不但可以提出設計層面的想法，甚至可以跨足到物業管理，幫我的大堂哥很多忙！」</p><p>這個重擔，他們接下來了，而且由不得他們耽擱，因為，我也希望，翌年暑假之後，就可以讓大堂哥開始收租賺錢。</p><p><br></p><p><br></p><p>沒幾天，我當年的大學同學<strong>段明威</strong>來找我。</p><p>其實，他就是羽球館館長，昊子和小勤常去的那一家。我只是一直沒讓他們知道我和館長之間的交情。</p><p>他覺得經營不善，想找我幫忙。我是有點餘錢，二話不說，入股49%，但由我掌管了人事和經營權。館長還是由他掛名，我是副館長。雙方說好，營業額如果未達一個目標，我不支薪。</p><p>羽球館原有的教練沒辦法生財，不會招收新生。工讀生也很懶散，有一搭沒一搭的。場地有些破損，也擺著沒好好整理。</p><p>我透過徐遠行爸爸的關係，從羽球協會那兒徵募了兩位教練。很年輕，有孩子緣的那種。我相信這樣的教練很可以帶著小朋友探索運動的樂趣。</p><p>如果家長帶著小朋友來運動，我得讓他們有停車和交誼的空間。我和館長一起向隔壁空位的地主交涉，租了下來，規劃成停車格和交誼廳。</p><p>我把原有的三面場地設備幾乎全部更新，然後很神奇地，我還能生出第四面場地。因為原本的員工休息室大而無當、淋浴間也實在太多間沒人在使用。</p><p>最後，我親自招募工讀生。我需要的是那種樣樣精通、長袖善舞的高手。他要會安排場地時間、會協助管理停車、會幫自動販賣機補貨、會為咖啡機補豆，甚至，幫小學員現煮一碗泡麵讓他們解餓，以及，在非常忙碌的日子，還能去淋浴間快速打掃。</p><p>我不要時薪160的泛泛之輩。我直接開出時薪230的高價碼，忙碌時段再調整至280。我要的是有同理心、有愛心、願意為顧客解決問題的高能力工讀生。</p><p>我親自面試，最後選到了四位理想中的好員工。都愛運動，也都沒有抽菸喝酒的不良習慣。他們的班表幾乎可以互相支援，涵蓋一整個星期的營業時間。</p><p>場館暫停兩個月。趕在過年前，找個黃道吉日，恢復營業。第一個月，人氣爆棚，連冷門的星期一晚間，都有人預約場地練習。營收當然超過我和館長的預期。我按照事先的約定，拿了6萬的薪資。</p><p>兩位教練難得拿到相當多的鐘點費，更不用說那四位工讀生，笑容滿滿地拿到第一個月的薪水。</p><p>我加發給他們每人4000元的全勤獎金。而這個數字，往後也成了他們準時上班的動力！</p><p>有趣的是，這些事情，昊子和小勤都完全不知道。他們兩個，都很專心地在課業上奮鬥。</p><p>以及，我也猜得到，他們愛愛的品質也提升了。</p><p>我是認真的，因為昊子這一陣子的笑容特別燦爛，那就是在談戀愛的孩子必有的表情。</p><p>當然，小勤也是！</p><p>我想，我完全不必操心他們的課業。他們，真的是很懂事的孩子。</p><p><br></p><p><br></p><p>國中會考前兩個月，三月中旬，一個比較平淡的星期一早晨，我看到了一件我早該發現，卻一直忽略的事情。</p><p>我從洗衣機裡拿出烘乾的大浴巾放回二樓的化妝室，發現了…… </p><p><br></p><p><strong>一根捲捲的陰毛。</strong></p><p><br></p><p>這間化妝室只有他們兩個孩子在使用。我知道小勤一直把陰毛處理得很短很乾淨，所以…...</p><p>這一定是昊子的陰毛。他陰毛這麼長了嗎？</p><p>我有多久沒看到昊子的裸體了？</p><p>我是不是忙到連固定在星期六的「坦誠時間」都取消了？</p><p>昊子，老爸對不起你呀。</p><p>那天傍晚，我開車去到學校旁邊的U-Bike站。放學鐘聲響起後不久，他們「兩兄弟」就走了過來。</p><p>我打開窗戶，按了一聲喇叭。昊子看到了我，向我投以懷疑的眼神。</p><p>「你為什麼在這裡？」他用嘴型，一個字一個字地說出來。</p><p>「爸爸想你！」我也用唇語回他。</p><p>他和小勤開心地上了我的車。</p><p>「走，我們去溜躂溜躂 。」</p><p>我例行性地問他們功課多不多。小勤倒是回答地很乾脆：「都快會考了，基本上都是寫不完的考卷。」</p><p>「喔，那我們掉頭回去吧。」我心想，還是課業重要些。</p><p>「不過，我們都已經寫完了。」昊子開心地回答。</p><p>「好啦，算是啦。我寫完了數學理化，晚上借他抄，他寫國文社會，借我抄。」小勤很誠實。</p><p>沒差，反正這些日子，我還是知道小勤模擬考的區排名都是前1%，昊子有一次莫名竄到前5%，但大致上都維持在前8%。</p><p>我把發現一根陰毛的事說給他們聽。</p><p>「哈哈哈哈，爸爸，你終於發現了！」小勤發出得意的笑容。「昊子，我就說，這一招，有用的。」</p><p>「什麼啦，什麼啦？」我是不是被他們兩兄弟作弄了。</p><p>「吼，我從國三下學期開始，每天剪一根捲捲的陰毛放在馬桶座上，總算被你看到了。」昊子故意小小生氣地對我說。</p><p>原來，這兩個孩子，因為連續兩三個月沒有和我進行「坦誠時間」，但也知道我忙得不可開交，就想到用這個方式，拐彎抹角地想找我進行「性教育」課程。</p><p>「昊子，你到底長多少了？」</p><p>「我這個爸爸，問話也不問清楚些。」昊子現在是在對小勤說話。「好吧，我就一次公開解答吧。」</p><p>我很期待他怎麼回答。</p><p>「垂直量，164公分。躺著量，14.5公分。剪下來量，欸…… 有沒有3公分？」</p><p>「沒有，沒有，我目測應該只有1.8公分。」小勤加入搞笑的對話行列。</p><p>「小小昊已經 14.5了？」我非常驚訝地問著。</p><p>「是不是，我這個爸爸多久沒有關心他的兒子囉！都快逼近15公分了。」</p><p>「好啦，爸爸對不起二位。今天晚上，我們去外面進行坦誠時間！」</p><p>「喔耶，謝謝把鼻。」昊子接著低下頭作勢對李小昊說：「這些日子，每天犧牲一根毛，算是有收穫了！」</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>(Written By 李之昊)</strong></p><p>爸爸把車轉進一間大型的汽車旅館。「休息兩小時，我們需要有大浴缸的那種。」爸爸對櫃台人員說。所以我猜，這間汽車旅館不是爸爸設計的。</p><p>開進停車庫，我們三個好像做壞事般地，悄悄地走進這間房間。</p><p>其實，卻又覺得非常開心。</p><p>這裡和北港那家的風格非常不一樣。簡單地說，就是為情侶愛愛而設計的房間。</p><p>而且，有種過度奢華的感受！</p><p>我十歲就被爸爸教導性知識，再加上爸爸的職業，我很早就知道汽車旅館不僅只提供「住宿」這件事。</p><p>我們兩個先去淋浴，同時，也為大浴缸注水。</p><p>小勤非常細心地幫我把熱帶雨林刮掉一些。至於他自己，他有一種「正太控控」的精神，會半強迫式地會把雨林和針葉林都去除掉。</p><p>淋浴出來，看見爸爸在客廳裡準備了兩張椅子，並排而座，面對著一張大鏡子。他衝進去淋浴間，快速地洗了一個澡。</p><p>我和小勤最近都喜歡愛撫的感覺。手指或舌尖在彼此的肌膚上來回觸摸，故意不接觸陰莖，卻意外地讓雞雞可以完全勃然挺立。</p><p>所以當爸爸淋浴結束後，他眼底看到的，是我們兩個國中「人工無毛正太」在彼此愛撫的畫面。</p><p>他圍著大浴巾，拿出包包裡的道具。有一瓶潤滑液，還有三、四條女生穿的長絲襪。</p><p>我訝異地看著長絲襪，「爸爸，你今天要我們當變裝皇后？」</p><p>「不是，不是。」他開心地笑著。「來，兩位正太，請坐在椅子上。」</p><p>我們就座，看著鏡子裡的兩個裸體，還不知道今晚爸爸的課程內容是什麼。</p><p>爸爸繞到椅子後面，要小勤將雙手往後，他用兩條絲襪綁住了小勤的雙手。然後，也對我照作。</p><p>沒有綁得特別緊。以我們肌肉的能力，應該可以扯斷。但是，我知道這是一種遊戲，就像兩年前，我跟小勤和徐健行在烤箱的那次。</p><p>我回想起那次的活動。健行強而有力的臂膀扣住小勤的雙手，讓他無法活動自如。我則放肆地在小勤哥哥正面身上撒野。</p><p>對，就是那樣。好像叫「控射」。</p><p>爸爸調暗燈光，並且扭開音樂頻道，找到空靈清幽的水晶音樂，播出令人舒暢的音符。</p><p>大師終於登場了。這不知是相隔多久才有的「李大師性教育課程」。</p><p><br></p><p><br></p><p>第一小節。一開始，是大師為小勤吹喇叭。小勤毫無忌憚地把雙腿架到老師的肩膀上，老師的舌尖在那根13公分的圓柱體繞呀繞，尤其在包皮繫帶那兒，更是受到大師的青睞。</p><p>小勤的肌肉繃得超緊，從屁股到小腿，緊成一條直線，輕微地抖動著。</p><p>小勤想叫出聲音來，但大師作勢要他忍住。「我可以判斷你的高潮，我會知道你何時想射精。」</p><p>我還注意到一個細節：大師從來沒有含住龜頭。他只有為小小勤的陰囊和陰莖的側面服務，最多到包皮繫帶而已。</p><p>一首水晶音樂結束後，大師做出一個罕見的舉動。</p><p><br></p><p><strong>他用嘴巴把蘇小勤的包皮關上。</strong></p><p><br></p><p>小勤突然整個身子放鬆，13公分的圓柱體還想硬撐著，但少了各種摩擦與刺激，終於緩緩地縮小了。</p><p>輪到我了。</p><p>同樣也是一首音樂的時間，我接受了大師同樣的服務。但我有注意到一個些微的差異，大師會幫我舔龜頭。</p><p><br></p><p><strong>親生兒子的福利！</strong></p><p><br></p><p>我當然也是繃緊肌肉，享受著。但我會睜開眼睛，靜靜地欣賞大師配合音樂節奏，在我的圓柱體上動感的演出。</p><p>大師用嘴巴把我的包皮關上時，我赫然想起，自從幾個月前我開始會射精之後，我再也沒有在勃起時「被關包皮」了。</p><p>沒有獲得全面滿足的陰莖，還在奮力地想要勃起。抖一下、抖兩下…… 我望著鏡中兩個男孩的裸體，有「性奮」的快感，但雙手被縛住，我無法以手為李小昊服務，他縮水了，進入休息狀態。</p><p>第一小節結束。</p><p><br></p><p>第二小節上場。大師用掉一整條的水性潤滑液，均勻地塗在兩根陰莖上。李小勤和蘇小昊，如同沙漠中的綠色植物，被一場大雨滋潤，整個甦醒。</p><p>大師雙手輕柔地按摩著兩根陰莖，小勤和我以奮力的勃起，回報大師。</p><p>小勤就是那種性慾超強的青春期男生，他的臀部小馬達已經發動，跟著大師手部的節奏，上下用力地擺盪著。</p><p>小勤的肢體，已經很明白地顯示出他快射了的訊號。大師立即踩了煞車，對他停止搓揉。</p><p>而我的陰莖，依然獲得大師的撫摸。</p><p>但也不過只多了二、三十秒吧，在不到一首水晶音樂的時間，小勤和我，都到達了射精的邊緣。</p><p>大師不愧為大師，他停下來的時間，幾乎就是我和小勤即將噴發的瞬間。</p><p>但這次沒有關包皮，我和小勤，得以在片刻的喘息時間中，維持勃起的狀態。</p><p>第二小節結束。</p><p><br></p><p>第三小節開始，大師又有兩個新的道具上場。</p><p>「小勤，這會很羞恥，要不要戴上眼罩，不要看到比較好？」大師問著小勤。</p><p>他竟然毫無羞恥心地回答：「老師，我好淫…… 」</p><p>大師放下眼罩，拿出另一個道具。</p><p><br></p><p><strong>天哪，電動按摩棒！</strong></p><p><br></p><p>資優生也會有性愛的慾望，大師以肩膀當支點，讓他把雙腳朝天翹高。</p><p>十幾公分長度的按摩棒開始啟動，以每秒20次的頻率，刺激著他的感官。</p><p>先是繞著菊花的周圍。小勤忍住叫聲，以氣聲發出淫蕩的訊號。</p><p>然後摩擦陰囊的周遭。小勤的肌肉完全緊繃，手臂上已經有青筋暴出。</p><p>接著來到那根充血的陰莖。這一次，大師不讓小勤休息了。</p><p><br></p><p><strong>完美的乳白色弧線大量爆發！</strong></p><p><br></p><p>第一道、二道、三道…… </p><p>按摩器的頻率依然震動著。第四道、五道、六道……</p><p>按摩器轉換位置，繼續摩擦著小勤的乳頭。</p><p>十幾秒後，大師關掉電源。再以雙手為小小勤愛撫。</p><p>第七道流了出來。還有還有…… 接著出來的，就只能以一滴一滴的方式，緩緩竄出。</p><p>小勤看得目瞪口呆。</p><p>我也是。</p><p>大師鬆開了小勤的雙手，他卻呆滯地繼續坐在椅子上。</p><p>他想要看我的噴發。</p><p>「老師，我要戴眼罩。」</p><p>太羞恥了啦！要掰開大腿讓大師按摩，我還可以接受。但小勤哥哥在旁邊，他就算不直視著我，也可以從鏡子裡看到我的…… </p><p>我不想看到自己那麼淫蕩的樣子。</p><p>我被戴上了眼罩。</p><p>但是在大師面前，我身體的每一個細胞都不由自主地淫蕩了起來。在低頻震動源接觸到我的小菊花時，我通電了！</p><p>我竟然那麼淫蕩，把雙腿朝天翹高之外，還各自往外張開一些些角度。</p><p>我是在期待那根按摩棒衝入我體內嗎？</p><p>「不要喊出聲音來，」大師提醒我。所以我只敢用氣聲，大口大口地喘息著。</p><p>好爽，好爽，好爽……</p><p>我知道我屁股小馬達也發動了。</p><p>震動源只停留在我的陰囊附近一下下，立刻直攻我滿血位的陰莖。</p><p>我還能忍耐嗎？還能再忍到按摩棒往上竄到龜頭的位置嗎？</p><p>李之昊，再忍十秒鐘就好！再十秒，龜頭一定爆爽的。</p><p>但，我真的不行了！</p><p>我連想倒數三秒鐘的時間都無法忍住。我的精泉大開，幾乎是垂直向上，無止盡的噴發。</p><p>我甚至可以在低頻震動聲中，聽到第一發精液降落在我胸口的撞擊聲。</p><p>震動源依然持續著，往上，繞過陰莖，直達我的乳頭。</p><p>我知道我還在噴，或者應該說，還在流……</p><p>低頻震動聲停了。我皮膚上的感覺是紊亂的。明明這裡最多只有四隻手可以撫摸我，但我偏偏感到每一吋肌膚都有著美妙的愛撫。</p><p>有人解開了我被綁的雙手。我立刻向前，朝空中作勢。</p><p>誰能讓我抱抱，好嗎？</p><p>有個重量跨坐到我的雙腿上，我馬上抱住他。熟悉的膚觸，熟悉的呼吸，熟悉的接吻。那應該是小勤哥哥為我的服務。</p><p>有人拿掉我的眼罩。我沒有立即睜開雙眼，我試著用手去尋找他的雞雞，我想確認我摸到的是小勤的雞雞。</p><p>但是，我真的摸不出來。因為，那根陰莖，是軟軟的。</p><p>無法分辨！</p><p>好吧，微微張開眼睛，偷瞄一下就好。</p><p>果然，是小勤哥哥，沒有錯。</p><p>於是，我又暫時閉上雙眼，享受著愛愛結束之後的「後戲」。</p><p>這樣說，怪怪的。我和小勤今晚還真沒有愛愛呀！</p><p>今晚的「李大師性教育課程」，到此結束。</p><p><br></p><p><br></p><p>終於，我們三個都浸泡在大浴池中。生平第一次，家外的「坦誠時間」。</p><p>依照慣例，在這裡，不談性事，只聊聊生活的瑣事。</p><p>我終於瞭解到爸爸最近工作上的內容。四間便利商店接連整修或開幕，堂伯伯兩棟大樓要改裝成大學學生宿舍，以及羽球館的改建。</p><p>「我現在是羽球館的副館長喔。」爸爸非常開心地說出這般天大的消息。</p><p>這對我們兩兄弟而言，很勁爆。</p><p>我們從爸爸的口中得知，羽球館現在有四面場地，淋浴間全面翻新。兩位新來的教練很有活力，四位新來的工讀生很勤奮負責，人氣很旺，營業時間，幾乎隨時都有人在打球。</p><p>「我希望你們上了高中之後，能回復到以前，每週一次去打球的好習慣。」</p><p>小勤和我開心地點點頭。</p><p>「坦誠時間」之後，我們稍微恢復一點元氣。不過，剛剛的「控射」實在很花體力，爸爸載著我們，去到一家火烤兩吃的燒烤店，大啖烤肉、大口喝湯，滿足地度過了一個奇妙的星期一晚上。</p><p>終於回到家裡，我把國文和社會的考卷借給小勤抄，我則抄寫他的數學和自然科考卷。</p><p>「老師，我好淫……？」我在抄他的作業時，一邊虧他，「竟然在爸爸面前說出這麼淫蕩的對話！」</p><p>「欸，還不是因為你探索過我的小穴穴，我發現那裡更爽！」他小小賭氣地回答我。「話說回來，是誰雙腳朝天，還微微張開的？分明就是想讓按摩棒插進去！」</p><p>可惡，這麼小的細節，被他發現了。</p><p>「唉呦，臉紅了！」小勤嘲笑著我。我當時被眼罩矇住，不知小勤當時正在幹嘛。現在想一想，他應該就是透過鏡子裡的影像，看著我最私密的菊花被按摩時，全身發出淫蕩的訊號。</p><p>「我那時候，一定也很淫。」我承認了，一邊抄寫著理化作業，一邊對他說：</p><p>「小勤，我好淫…… 」</p><p>「不不不，你現在不夠淫。我曾經性幻想，你最淫蕩的樣子是怎樣。」</p><p>「是怎樣，說來聽聽。」</p><p>小勤放下手中的筆，進入他的幻想世界。</p><p>「就是…… 我們兩個在歐陽哥哥的面前，全裸，互換體位。有的時候你捅我，有的時候我捅你，一起捅到高潮了，對著歐陽哥哥顏射，逼他吃下去。」</p><p><br></p><p><strong>「我~ 不~ 敢~」</strong></p><p><br></p><p>「那只是你現在不敢。你以前不也是不敢一個人睡，現在敢了呀！」</p><p>好像也是！</p><p>小勤突然陷入一陣沉思。「昊子，我們來擬訂一些目標，未來高中三年想達成的成就，如何？」</p><p>這個比寫作業有趣的多。我們找來筆記紙，很慎重準備一一地條列出來。</p><p>「要按照先後或是重要順序嗎？」我問他。</p><p>「不必，想到就寫。上大學那一條不必列入，那是必然的結果。」</p><p>我點點頭，我們兩個開始思考，未來高中三年想要達成哪些人生目標。</p><p>每個人預計列出十個項目。</p><p>我的第一項，毫不猶豫地寫下：<strong>175</strong>。</p><p>他的第一項，寫的是：<strong>完成微積分、線性代數</strong>。</p><p>我的第二項，寫下：<strong>破處</strong>。</p><p>他不懷好意地問我，「什麼意思？」</p><p>「你懂呀，就是…… 」我不想明說，就用左手比出一個「0」，右手比出一個「1」，以1來回穿過0，那種大家都懂的手勢。</p><p>他噘起嘴，問我：「那個0，是女生，還是我？」</p><p>我不想讓他生氣，就說：「都可以。」</p><p>小勤勉強接受，於是他的第二項便寫下：<strong>被昊子破處</strong>。</p><p>我們一起胡鬧著，第三項，竟然是同一個目標：<strong>打開歐哥哥</strong>。這是文字上的簡述，其實就是，我們想在歐哥哥面前，愛愛。</p><p>我們很信任他，覺得在他面前愛愛，應該會是很刺激的一件事。</p><p>小勤繼續寫下一些他的生活目標：像是<strong>每半年熱蠟除毛一次</strong>，<strong>學會他媽媽的私房菜</strong>，<strong>高三他年滿18歲後考上機車駕照</strong>，等等等等…… </p><p>而我寫的是：<strong>五月天現場演唱會</strong>，<strong>北海道賞雪</strong>，<strong>練出六塊腹肌</strong>，這些感覺上，比較花錢的目標。</p><p>我沒辦法寫下考駕照這件事，因為早讀一年，我的18歲生日，將會是在我進入大學才發生的。</p><p>寫著寫著，到了第十項，我停下筆來，對小勤說：「我的最後一項，可能很難達成。但我還是想列下來。」</p><p>小勤點點頭。我對他說：<strong>「我想知道，我的媽媽現在過得好不好。」</strong></p><p>這是我們李家一直不太提起的「難念的經」。小勤問過一次，但我以搪塞的方式回答他，他也就不再問起。</p><p>「我想知道，爸爸媽媽為什麼離婚。以及，離婚之後，為什麼她都不過來看我。」</p><p>小勤沉默良久。他是那種心思很縝密的男生，他不必多所言語，就會懂得我的心思。</p><p>然後，他也對我說，他的最後一項，也是一則很難實現的大目標。</p><p>他在筆記紙上，大大地寫上五個字：</p><p><br></p><p><strong>向媽媽出櫃</strong></p><p><br></p><p>「我一定會被她責難。」小勤的眼神望向遠方，若有所思，「但是，沒有經歷這一關，我的人生，會缺角，不夠完整。」</p><p>我摟著他的肩膀，輕輕地吻了他的臉頰。我知道這一關不容易，「必要的時候，我會協助你。」</p><p>他點頭致謝。</p><p>他把我的上衣脫掉，回報給我的是，在乳頭上的輕吻。</p><p>但時間不早了，我雖然被他勾起一些性慾，但畢竟傍晚那一射很傷元氣，我都還沒辦法再度勃起。所以，就在兩人淺淺的舌吻後，完成了今天的作業。</p><p>他回家後，我心思極度紊亂。我上網Google了一些資訊，雙性戀，同性戀，出櫃…… 沒有目標地隨意瀏覽，想在網路上搜尋一些人生的方向。</p><p>找不到明確的答案，我打開Pornhub，去找我的日本女優。</p><p>依然沒有感覺。</p><p>我打開了那本電子書，全世界只發行三本的<strong>《悅動精喜》</strong>，我看著書中裡的我，全身光滑無毛，恣意地在小勤哥哥身上摩擦，快樂地射精。</p><p>我衝到化妝室，看著今天傍晚剛被修剪過的陰毛，我再拿起小勤專用的剃毛刀，完整地除去陰毛。</p><p>我對著鏡中自己的裸體，勃起了。</p><p>我應該可以一晚兩射的。</p><p>於是，我用盡力量，把傍晚到現在積存的精液，噴向洗手台前的鏡面。</p><p>白色的液體緩緩滑落，我沒有刻意清理，心想，明天早晨再整理就好。</p><p>躺在床上，我又胡思亂想。</p><p>我好淫，我竟然有點希望按摩器衝入我的菊花，我竟然想在歐哥哥面前和小勤愛愛，我竟然可以對著自己的裸體勃起手淫……</p><p>我裸睡。</p><p>然後我又勃起。</p><p>然後我再度以意淫小勤的方式，手淫。</p><p>我用手邊的面紙，接住我今晚的第三射。</p><p>我扔向垃圾桶，沒有命中。管他的！</p><p>我終於無力發春。一覺到天明。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            