
---
title: '愛情真正的模樣'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8512'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 03:51:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8512'
---

<div>   
<p>在傳統的家庭，女人總是在廚房忙進忙出，等到眾人都酒足飯飽過後還在準備水果及收拾善後，卻從沒人關心過她們的肚子是否餓了？也沒人主動詢問是否需要幫忙？然而女人也很理所當然地認為這是自己的工作，心甘情願地承攬一切從沒有怨言，總認為犧牲越大也代表了自己在這個家庭有所貢獻，因此從「為他人付出」這一點來建立自我價值。</p><p>但時代在改變，越來越多女性認為自己沒有義務需要做家務及煮飯，更沒有必要替他人犧牲奉獻到如此境界，於是也轉而開始歌頌體貼的男性，比如會幫忙拿包包、隨傳隨到的工具人，似乎男性只要對女友百依百順便是個優質好男人，後來甚至還因為大S在節目中的一套「<strong>剝蝦論</strong>」讓許多女性紛紛奉為圭臬。</p><h2>大S解釋「剝蝦論」</h2><blockquote><strong>大S解釋：「我從小到大，都我爸剝給我吃，我爸不在之後我就不吃了。我媽說吃蝦一定要是男人幫你剝。如果我老公（汪小菲）不幫我剝我也不講，他如果幫我剝我就吃。」</strong></blockquote><p>這一套歪理，真的我看了完全無法苟同，也<strong>深感家庭教育的重要性</strong>。</p><blockquote><strong>我會告訴自己的小孩，如果你想要什麼東西，就得想辦法靠自己的能力腳踏實地去得到，如果自己沒有能力，也不要寄望他人甚至認為別人有義務幫自己的忙，沒有能力也要自己承受後果，不需要大驚小怪跟怨天尤人。</strong></blockquote><p>雖然大S並不會主動要求老公幫忙，但是卻在節目告訴福原愛不能自己剝蝦，透過節目也等於在傳授大眾這樣的謬論，我認為完全是錯誤教導，<strong>自己想吃的東西本來就該自己負責</strong>，一樣都是成年人，另一半也沒有絕對的義務要做這件事，倘若老公有義務要幫老婆剝蝦，那老婆的義務在哪？我倒是沒聽過口中嚷嚷要男性替自己服務的女性們，到底自己又能為另一半付出什麼呢？</p><blockquote><strong>真正愛情的模樣是彼此相處自在，沒有誰一定要做些什麼，也千萬別去美化誇大某一方的犧牲奉獻，一個家庭是需要靠分工合作才能得以順利運作，每一對伴侶的相處模式也不盡相同，以性別來區分誰就該做什麼，其實是很膚淺的一件事。</strong></blockquote><hr><p>稍早，看到了新聞引述Dcard 的一則女性網友的貼文，內容敘述在IKEA吃飯見到鄰桌的用餐狀況，<strong>女生的盤裡滿滿的肉盡是男生用心把豬肋排的肉剝下來給女生吃 ，男生則是在一旁默默地啃骨頭。</strong>發文的女網友表示非常羨慕這幅景象，認為愛情就該是這個模樣，認為這個男生非常貼心。</p><p>我則是被這位女網友的感想給嚇壞了，<strong>原來男生卑微成這樣是愛情的模樣嗎？</strong>不知道這樣的發言是否會讓許多年輕的男女們認為如此做會贏得女生的喜愛而紛紛仿效呢？</p><p>我發現<strong>許多人分不清楚貼心跟卑微的差別</strong>，或是<strong>別人的相處模式其實有不為人知的原因及理由</strong>，但是卻被不知情的人給錯誤解讀並美化。就拿用餐這件事情來說，有許多人其實不喜歡吃高價位的食物，單純是口味不合並非是刻意犧牲自己，但卻可能被不知情的旁人解讀為自己捨不得吃而給另一半吃而加以大力表揚宣傳。</p><blockquote><strong>女生很容易陷入一種迷思就是男性對自己百依百順、伺候到位便是愛的表現，事實上對於男生來說可能只是暫時的忍讓，即便是他真實的個性，恐怕女生更是不會欣賞，有誰會喜歡一個沒有自我主見、沒有自尊的人呢？當你沒有了自我，他人也不會尊重你，更加感受不到你的價值，這樣的兩性相處是會快速失衡崩壞的。</strong></blockquote><blockquote><strong>說到底，我想或許是許多人對於愛情有太多不切實際的想像，也可能被平時接觸的連續劇及媒體輿論給影響，愛情真正的模樣從不是某一方的犧牲忍讓，而是兩人站在差不多水平的位置用最舒服的方式說自己想說的、做自己想做的，並且在天平的中間找到各自的立足點，至於那些夢幻的情節留在電影、電視劇、小說就足夠了！</strong></blockquote><blockquote><strong>至於那些真實呈現在我們眼前的甜蜜互動，在他人眼裡是日常，也不需要去追隨及聽從輿論去過度美化了！</strong></blockquote>  
</div>
            