
---
title: '感謝認真讀過我文字的人'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=642'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 12:13:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=642'
---

<div>   
<p>3月12日是我來Matters上寫作的兩週年，已在圍爐內寫過感想但其實還有支持我的朋友並沒在爐裡。</p><p>在Matters上寫了百篇文章、追蹤破幾百、站齡幾週年，好像都會有人寫文「公關」一下，即使這些數字並不是對每個人都有意義。我寫的文章也超過三百篇（偶爾會蓋文），創作的文字有43萬，不知道賺了多少Like coin，有很多外空人追蹤我，追蹤人數也達到了650人，這些沒意義但可以說是我這兩年可量化的「成績」。</p><blockquote>不過在此要符合一下我的人設套用西蒙波娃說的<br class="smart">「<strong>如果你活得夠久，就會發現每個勝利都將變成失敗</strong>」</blockquote><p>總有人會抱怨自己的文章很少人讀、獲得的讚賞又少得可憐⋯⋯和許多人相比，我的成長速度並不算快，但也不認為自己獲得了太少的關注或是得到不夠多的讚賞。我不會抱怨，更不會拿以前領過的稿費與Like coin相提並論，<strong>我不會把這裡的成敗當成是真實生活中的。</strong></p><p>在這裡，我們都是一個全新的人，公平的從頭打造一個創作者， 為其添上人格、打造人設，或者本色出演，無法排上熱門的行列也是有主觀及客觀的各種因素。我自認沒花太多時間關注別人的文章，算是一個很自我的寫作者，也不是寫令多數人有興趣的話題，目前的結果是可以預期的，甘心接受此。</p><p>每篇文章有人願意閱讀，並留下寶貴的回饋，對我而言都是多得到的。我只寫自己喜歡的文章，受眾肯定是少的。</p><p>在Matters第一篇文章是貼女性主義的舊文，沒想到兩年後會有600以上的人追蹤我（即使裡面不少太空人），畢竟以前在媒體寫相似的文章，看不到讀者的回饋，也不知道有多少人認同或反感，更沒想到寫文學和哲學的讀後感會真的影響別人願意閱讀那些書，雖然不以當「<strong>一位文化推廣者</strong>」為志向，但當有人說<strong>因為我介紹才看哪本書時，總會讓我很感動。</strong></p><p>我很認真對待自己寫的每一篇文章，即便是隨筆或雜談都在其中置入一些想法，偶爾扯到一點文學、哲學或法學，我很清楚自己沒有動搖的思想，很認真對待每一則公開的留言，不論是認同或反對我的想法，那都是認真讀過後才留下的。</p><p>寫到現在要好好感謝所有認真讀過我文章的人，是很真實的想法。擔心前幾次（一直持續到現在）的鬧劇變得消沈而忽略了曾給予我動力的讀者，我沒有很成熟的說自己不在乎，也許讓某些讀者失望了——其實我現在寫下這句話也很擔憂，怕有人會說我自以為——很希望能夠繼續單純的寫字，不受任何影響。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">也是在Matters上，才知道原來會有人把閱讀經典當成是掉書袋，被貼上傲慢的標籤。不久前，我十年沒見的中學同學突然在臉書上傳訊息給我說：「那時同學都在讀村上春樹，但你說他就像一個中年男碎碎念，我現在才覺得好貼切！」不記得自己以前就敢如此吐槽同學的閱讀（雖然那是我的某種幽默感）。然後我又問，「你不覺得被冒犯到嗎？」

同學很大器的表示，每個人都有自己的閱讀喜好，而我只是說出自己的感覺，他們也有批評我閱讀的書，後來還是有交換彼此的閱讀喜好。
</pre><hr><p>我的第一篇文章〈<a href="https://matters.news/@chinhu/%E5%A5%B3%E4%BA%BA%E5%91%B3%E8%88%87%E5%A5%B3%E6%80%A7%E4%B8%BB%E7%BE%A9-bafyreigdfkz444wsdogmdmjsea5tyzag6wrrrdfbfl5wdpt2ni5yb3bu54" rel="noopener noreferrer" target="_blank">女人味與女性主義</a>〉是2020年3月12日發佈的，那篇文章的拍手數是39拍——儘管我在加入Matters之前就有讚賞公民身份也沒讓拍手數增加。我早期寫比較多女性主義和政治的文章，當時覺得Matters上的人好有距離感，大概也不會讀我的文章⋯⋯但我還記得，剛發佈不到五分鐘風翔萬里就來追蹤拍手了，幾天後又有人跟我說「沒想到在這裡又見到你！」，是他們的反饋才讓我留下來的，才過兩年有些人卻永遠不會再回應了。</p><blockquote>由衷的希望大家拍手是真的喜歡我的文字而不是覺得必須讚賞我。</blockquote><p>感謝你讀完這篇文章。</p>  
</div>
            