
---
title: '慢步調.熊市.研習.徵文'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2478'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 23:00:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2478'
---

<div>   
<p>在價格下跌的熊市中，我們可以暫時離開，將生活轉為慢步調，沉澱心境，潛到更深更遠的地方，去研習、去思考、去重新理解世界，在下一次牛市機會來臨之前，換上更銳利的眼光，以及更沉穩的心態。</p><p><a href="https://discord.gg/matterslab" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Matters Lab Discord</a>「🌌︱web3世界」頻道即將推出(恐怕是)有史以來(也才開創近四個月)最長效持久的徵文活動：</p><h2>慢步調.熊市.研習.徵文</h2><p>期間：2022 年 7-9 月（共三個月）</p><p>你對 Web3 世界，心存什麼困惑嗎？譬如，為何會有熊市？加密貨幣是鬱金香泡沫經濟嗎？錢放交易所比傳統銀行不可信嗎？DeFi 中的衍生性金融商品風險該如何控管？DAO 與傳統公司或民主政治有何異同？錢包公私鑰到底是什麼意思？為何大家都要你「學習 Web3 知識」？</p><p>本活動推廣以閱讀/線上課程/任何研習方式，在過程中去試著自我解答、甚至重新調整最初提出的問題。需經歷以下 3 個步驟：</p><ol><li>承諾：每篇研習心得文開始前，需先到 <a href="https://discord.gg/matterslab" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Matters Lab Discord</a>「🌌︱web3世界」頻道上，提出自己心中的問題，或打算研讀的領域資料；在這一階段，我們建議板眾暫緩對這些問題提出意見，而僅提供相關參考資料。</li><li>研習：參與者在研讀過程中，遇上任何疑惑，隨時歡迎回到該頻道上發問。</li><li>發表：最後完成的文章，需「首發」於馬特市，再轉貼連結到該頻道上才算完成！並歡迎大家參與討論；只需在徵文期間內發表即可；首發至少一週後才能再發表於其他平台或自己的部落格。</li></ol><p><strong>【徵文內容】</strong></p><ul><li>建議 1,000-1500 字或以上的研習心得文（實際字數不限制）</li><li>需關聯此文章，並加上標籤「<strong>Web3Matters</strong>」</li></ul><p><strong>【參賽資格】</strong></p><ul><li>累積閱讀時數需超過 1 小時❗️否則不予計入。</li><li>每人每月可參賽的文章數無上限，但請量力而為😉</li></ul><p><strong>【參賽獎項】</strong></p><p>每個月底，以當月發表作品的「指標時數」作排名：</p><ul><li>🥇第一名：40 USDT + 1 個 Travelogger</li><li>🥈第二名：30 USDT + 1 個 Travelogger</li><li>🥉第三名：25 USDT + 1 個 Travelogger</li></ul><p>「指標時數」定義：累積閱讀時數每滿 1 小時，需有對應 1 次以上的支持次數才計入。舉例：</p><ul><li>累積閱讀時數 1.3 小時，支持 1 次，則計入指標時數為 1.3 小時。</li><li>累積閱讀時數 2.3 小時，支持 1 次，則計入指標時數為 1.3 小時。</li><li>累積閱讀時數 2.3 小時，支持 3 次，則計入指標時數為 2.3 小時。</li></ul><p>簡言之，請盡力寫出具有洞見、值得一讀的研習成果觀點長文。</p><p><strong>【參加獎勵與細項規則】</strong></p><ul><li>凡發表文章，並由活動主辦人（我）主觀認定符合上述標準，我即會以 5 HKD 支持該文章，作為參加獎勵並協助曝光；但這項條件不影響參賽資格。</li><li>若擔心文章內容不符標準，可提前於 Matters Lab Discord 私訊我，提供文章草稿，我會盡力提供建議。</li><li>注意：禁止以分身帳號支持自己的文章，若查獲則取消該篇文章參賽資格。</li><li>請先在馬特市綁定錢包，獎項將頒至該地址（若該錢包已遭駭，才另案處理）。</li><li>熊市中求穩定，不提供其他 crypto 選項，鼓勵日後自行前往交易所，用於購入標的（ex. 增加 LikeCoin 交易量、抬升幣價⁉️）。</li><li>參賽資格不限（除了主辦者我），Matters 團隊成員也可參賽。</li><li>如遇缺額，獎項累積到下個月使用。</li><li>本活動辦法隨時可能視需要調整，將公告於下方留言處。</li></ul><p>Web3 新手可以先看區塊鏈領域的入門書籍，老手則強烈建議看「區塊鏈之外」的領域書籍，譬如：經濟學、投資學、社會學、政治學、電腦科學、科幻小說等相關領域的書籍或課程。</p>  
</div>
            