
---
title: '懊步足球'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4782'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 00:54:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4782'
---

<div>   
<p>人忙起來，就特別容易欠債。別誤會，老衲說的是文字債。公司搬家搞得人仰馬翻，老衲脾氣整個上來，所以心靜不下來，就很難動筆。所以再讓老衲欠一下吧。</p><p>至於什麼事可以讓老身動怒，其實也不多也不大，差不多剛剛好可以寫成一篇的量吧。日後冷靜的時候再來細說。</p><p>今天還是老老實實先更新一篇吧。</p><hr><p>各位親愛的觀眾大家好，歡迎收看懊步足球世界對抗賽。<br class="smart">今天直播的賽事仍然是寶島戰生化。<br class="smart">本場賽事依然由最會出包的種花電視台獨資播出。<br class="smart">（如果不算上公費補助、政府撥款、金主支持的話。）<br class="smart"></p><p><strong>我是今天的主播哇畫羞。</strong></p><p>我是今天的球評甲密混。</p><p><strong><em>我們是郎甲密混哇畫羞。</em></strong></p><hr><p><strong>現在中場休息已經結束，兩隊隊員重新上場了。</strong></p><p>是的，生化隊依然採用DAO三箭頭的陣型，BA5攻擊中鋒在後伺機而動，可以說是非常有威脅性的陣容。再加上兩翼還有MISC，MISA兩兄弟，大大提升了戰術運用廣度和深度，對防守的壓力不可謂不大啊。</p><p><strong>沒錯，但是寶島隊的應變也不可說不快，下半場換上了防守明星隊，打的是451鐵桶陣形。可以說是將後半場守得密不透風，沒有破口啊。</strong></p><p>嗯，我怎麼覺得這句話在哪聽過？</p><p><strong>錯覺，是錯覺。</strong></p><p>回頭來看寶島隊的後衛，乃是由民眾俱樂部培訓的奧運好手：誠實、正直、自主、應變。在靈活性上……嗯，無話可說。</p><p><strong>那是當然。誠實、正直、自主、應變四位在同隊磨合許久，傳球靈活必然是無話可說。加上民眾俱樂部向來以配合出名，踢起來默契十足，又不墨守成規，自由度奇高，防守肯定穩若玉山啊。</strong></p><p>是泰山。</p><p><strong>你懂不懂用詞在地化啊？就叫穩若玉山！</strong></p><p>好好好，穩若玉山。我們先看比賽吧。下半場由生化隊開球。</p><p><strong>Delta接到開球後立刻前衝寶島隊立刻跟上，緊迫盯人。但Delta很無恥地避開了個人較技，把球踢給了Alpha，來了個二過一，繞開中鋒中央，但中後衛公文立刻補位，就看Alpha一樣很不要臉地又避開了正面對決，直接把球踢出，交回Delta，但Delta被中後衛地方守住，沒有機會直接橫向無停球傳球，直塞給O……</strong></p><p>喔喔喔，盤球突破了啊！地方和公文直接被甩在後！</p><p><strong>你到底會不會說話啊？這是突破嗎？這叫帶球過人。地方沒被突破，還在後面限制住他傳球方向。</strong></p><p>好好好，沒突破沒突破。</p><p><strong>你看，氣質和誠實跟上了，他現在角度完全被封死，腳步停下來了！</strong></p><p>還是不能掉以輕心，根據情報，他的爆發力很強的。果然！他又前衝啦！氣質和誠實完全沒反應過來，和門將醫護形成一對一。</p><p><strong>不要緊張，沒問題，我們醫護很強，在上次世界杯完全沒失分，一定能守住這一球。你看，球踢出醫護直接前撲，角度完全正確，這波穩了！</strong></p><p>穩穩地進了！太可惜了。醫護的表現可圈可點，只是上半場耗費太多體力這球還是沒撲到啊。如果誠實和正直能發揮更多作用……</p><p><strong>你又在胡說什麼。這是誠實和正直的問題嗎？是生化的腳步太快，我們哪追得上。</strong></p><p>你這句話我好像又在哪裡聽過……</p><p><strong>沒的事，你想多了。現在重新開球。帶球的是中前衛中央，在生化隊員的包圍下，很明智地選擇了傳球。接到球的是公文，公文繼續把球傳給地方，地方立刻回傳，演出了靈巧地撞牆傳球後，又把球踢給了中央。三個中鋒輪流互傳帶球，把球穩穩守在中場。</strong></p><p>寶島隊的進攻實在有點謎樣啊，進攻方把球守在中場是什麼戰術啊？</p><p><strong>你懂什麼，這叫做伺機而動啊！要找尋最佳的突破點。</strong></p><p>有點道理，但是這公文怎麼總是要停下來帶球不直接傳出呢？</p><p><strong>公文要聽從指揮啊。</strong></p><p>瞭解瞭解，要等判斷指示才能傳球。但是這地方中央的連線怎麼不太好啊，都要透過公文居中呢。</p><p><strong>這你就不懂了。中央和地方如果直接傳球，會導致社會觀感不好啊。</strong></p><p>有這回事？</p><p><strong>不信我報一次你聽聽。現在中央把球踢了地方，地方把球踢回了中央，中央又把球給了地方，地方空中不停球又把球踢回了中央。雙方連線交叉短傳很是流暢，看得人兩眼昏花啊！</strong></p><p>這樣互踢果然社會觀感很不好啊……只是這樣的三角傳球會不太單調了啊？唉呀，果然掉球了。這次球給到公文的路線被生化隊預判，從中抄截了！看起來大勢不妙啊！</p><p><strong>唉，公文速度慢追不上生化啊。這次真的要不妙了啊。</strong></p><p>喔喔，這速度好快啊，不愧是生化隊腳程最快的選手，百公尺速度高達CT10啊，轉眼間又突破了地方。如入無人之境，直接來到了後衛氣質和誠實面前，氣質和誠實馬上包夾，來不及啦！喔喔喔，提腳射門啦！又進球啦！</p><p><strong>你怎麼說又呢？</strong></p><p>因為是第二球了啊。</p><p><strong>但這球搞不好越位啊。</strong></p><p>裁判沒吹啊。</p><p><strong>我心台的裁判有吹啊。</strong></p><p>等等，心台又是什麼詞。</p><p><strong>用詞去中心化啊。</strong></p><p>懂了。現在又重新開球，寶島隊依然選擇將球留在中場尋找機會。局勢似乎有些僵持。</p><p><strong>不，這次中央有動作了，大腳一踢，這一球很高很遠，很高很遠，穿過了！穿過去了！這球繞過了公文穿越了地方，直接給到了左邊衛。是一記漂亮的穿越傳球。</strong></p><p>左邊衛民間團體接到球腳步拉開，猛然殺入敵陣。速度非常快，非常快。很明顯是發動了特殊技能－－捐贈腳步。這捐贈腳步太快了！單刀直入，從邊線直接破到了生化後衛，再一個可以媲美貝克漢的底線吊球，直直把球吊向門前。</p><p><strong>民間團體的吊球水準非常之高，角度也非常刁鑽。跳起來了，跳起來了，生化隊後衛審查和卡關跳起來組截。差一點，就差一點，沒有攔到！沒有攔到！</strong></p><p>寶島隊前鋒疫苗高高跳起，使出傅碧泰頂球，進了啊！扳回一城啊！</p><p><strong>是輝瑞頂球。不要亂改名稱啊。</strong></p><p>好好好，輝瑞頂球。</p><p><strong>這追平的比分相當重要，中央這次戰術判斷非常準確，當居首功啊。</strong></p><p>咋就追平了啊？不是還落後一分嗎？</p><p><strong>追平了啊，剛剛那球越位不算嘛。</strong></p><p>心台越位也算數的嗎？</p><p><strong>算。</strong></p><p>那也不對啊。這球應該要算民間團體的助攻才對吧？人家跑得又快又穩傳得是又妙又準，怎麼都得記在民間團體上啊。</p><p><strong>民間團體固然是需要感謝的，但是沒有中央策劃的這波反攻，也無法啟動啊。再說了，要不是有中央在後幫忙，審查和卡關早攔到這個吊球了。</strong></p><p>行了行了，我不跟你爭，繼續看比賽吧。生化隊開球後，改變戰術了！改變戰術了！全員動起來了，是荷蘭的全面進攻戰術！</p><p><strong>DAOMM五個全面壓上，直接撕開了寶島隊的防守，來到寶島隊的後場，誠實、正直、自主、應變，這次反應過來一起頂上，在禁區內爭搶。</strong></p><p>不，停下來，自主應變竟然停下來了，那個眼神，是場外，場外1922發出了戰術指示。沒錯，肯定要啟動越位陷阱了。</p><p><strong>沒錯，就是越位陷阱，讓自主應變腳步停在14.3碼。誠實正直也停在8.1碼處。生化隊彷彿沒有注意到這個越位陷阱，喔喔喔，踢出去了！</strong></p><p>但是裁判哨聲沒有響，是MISC，MISC注意到越位陷阱從禁區中縮退回去，破解了這個陷阱。啊啊啊，球進了啊。很多球走了，好難過啊。</p><p><strong>什麼很多球走了，這才第二顆好嗎！你不要亂報假消息啊！</strong></p><p>算了，你說幾個就幾個吧。這次失分，很明顯是1922指示的越位陷阱時機不對。</p><p><strong>唉，這自主應變也真是的，外包教練又沒有指揮權，怎麼會跟著他發動越位咧。</strong></p><p>等等，這不是總教練要求必須要看1922的戰術指揮嗎？</p><p><strong>看歸看，自主應變也要有自己的判斷啊，都是大學生了，要學會照顧自己。</strong></p><p>等等，你這句話我好像也很熟啊……</p><p><strong>錯覺，是錯覺。</strong></p><p>算了，繼續看比賽吧。現在中央開球後又把球留在中場，在幾個中衛內短傳。戰術相當謹慎。</p><p><strong>面對生化隊，謹小慎微是應該的。但是也應該很快會有動作。</strong></p><p>是的，我估計他應該會把球分給場上一直在暗處養精蓄銳的右側翼。</p><p><strong>果然，中央接到民間團體回傳之後馬上一個凌空吊球，越過了地方繞過了公文，直接把球交到了左側翼。左側翼關係廠商彷彿早有預料，也不停球，直接斜插深入敵區。</strong></p><p>場邊的觀眾也被這個大膽的衝刺激起熱情，紛紛起身大喊：快篩！快篩！快篩！</p><p><strong>沒錯，這個時候就是要快篩！給我快篩其餘免談！</strong></p><p>觀眾實在太熱情了，高舉空空的雙手，拿著唯一一份的快篩螢光棒大喊，一時間快篩的呼聲此起彼落！</p><p><strong>關係廠商連連使出快篩旋轉，審查和卡關直接被他漂亮的轉身給過了啊！</strong></p><p>關係廠商實在太快了啊，不愧是寶島最佳的側翼啊！</p><p><strong>可惜被中後衛認知作戰補位成功，封住了進攻的角度。但是不要緊，關係廠商一個腳跟傳球，把球回扣到了這時已經跟上來的地方。</strong></p><p>地方馬上拿出看本領同島一命，連環使出了基隆停球，桃園轉身，台南迴旋，高雄盤帶，以及雙北舞步！啊啊啊，雙北舞步失敗了啊！</p><p><strong>就不該用雙北舞步的啊！都是被雙北舞步拖垮了這次進攻的節奏啊！</strong></p><p>等等，等等，這同島一命的連招不是休戚與共容辱一體的嗎？你怎麼就單怪雙北舞步，這應該是持球太久，孤軍深入，疫苗來不及跟上的問題吧？</p><p><strong>但他最後就是雙北舞步被抄球的嘛！</strong></p><p>你這切割的也太仔細了。</p><p><strong>這叫準確究責！絕不冤枉一個無辜者。也不放過一個失敗的連招。</strong></p><p>但你上半場不是才說要怪就怪生化太強嗎？</p><p><strong>時空背景不同啊！</strong></p><p>算了，不說了。比賽尾聲失去這波攻勢太傷了，現在留給寶島隊的時間不多了。</p><p><strong>留給指揮官的時間也不多了。</strong></p><p>是的，如果有什麼反攻戰術現在就是時機了。</p><p><strong>如果有什麼第二職涯現在就是時機了。</strong></p><p>等等，現在怎麼會是時機？辭職負責不都是比賽完了之後的檢討會上的事嗎？現在就跑也太不仗義了吧。</p><p><strong>你懂什麼，指揮官是受國家命令指揮的啊，有更需要他的戰場他就要立刻赴任啊，怎麼能說跑，怎麼可以說他不仗義！再說了，你怎麼不看看其他國家隊的表現，我們只輸一分算是很強了！這指揮調度不給滿分也得高過及格線啊！畢竟沒有人能每件事都做到滿的嘛。</strong></p><p>還有這麼說話的啊！到底還有沒有體育精神了，這是。</p><p><strong>誰跟你講體育精神啊，上了戰場就得講選戰精神啊！</strong></p><p>我去你的！</p>  
</div>
            