
---
title: '成了公園的馬場町'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2593'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 14:48:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2593'
---

<div>   
<p>閉上了眼</p><p>嗅著風</p><p>是青草的芳香吧</p><p>好似故鄉雨後的那座小山丘</p><p>閉上了眼</p><p>聽著風</p><p>是孩童的笑聲吧</p><p>仿若家園午後的那片大廣場</p><p>他閉上了眼憶著</p><p>直到風吹來了血的腥臭</p><p>直到風捲起了冤魂的哭喊</p><p>睜開雙眼</p><p>他盯看著</p><p>望見如靶般一具具的人體</p><p>在那雜草叢中</p><p>跪著</p><p>然後倒下</p><p>他嗅著</p><p>沒有芳香</p><p>也沒有腥臭</p><p>他聽著</p><p>沒有笑聲</p><p>也沒有哭喊</p><p>隨著風揚起的</p><p>只有火藥燃燒後的煙硝</p><p>在一片靜寂之中</p><p>消散</p><hr><p>從家裡出發，約莫15分鐘的步行路程，先是經過王文興的廈門街113巷，再晃過紀州庵，便可到達水源路旁的河濱公園。</p><p>雖說離家並不遠，但這散步騎車都很適宜的河濱公園卻不是我常去溜晃的地方，住這區20多年，大概只去過3次吧，而且其中兩次還全集中在疫情正嚴重那時，大王那兒都無法去出差，我們在家時間多了，常去的台大校園也不給進去，這才想到往另一個方向走，到河濱去晃晃。</p><p>沿著新店溪的河濱公園，是從家後頭的汀州路旁跨過了中正橋，再一路延伸到萬華的青年公園去，和大王去散步的那兩次，天氣很好，剛好又遇上了花季，雖然疫情緊張，可行人，腳踏車也是往來不斷，人們都帶著口罩，但週遭仍充滿著此起彼落的笑語聲。</p><p>「你聽過馬場町嗎？」</p><p>「這裡曾經是個刑場呢。」</p><p>我這樣跟大王說著。</p><p>對這些事沒興趣也不太涉獵的他，當然是完全不知道的。</p><p>我也知道他其實不太愛聽我說這些，彷彿每回聽到，他的世界便會被我給撞出一道裂痕，所有被國編館教科書謊言養大的我們這一代，都曾在那個世界裡杵著，有人終究撞破了那面謊言牆，爬了出來，而有人則選擇給那牆加上一道道鐵窗，就這樣活著。</p><p>我當然會想著把大王給拉出來，可他也總是本能的抗拒著，我也只能像這樣慢慢的，一點點的試著。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">費老頭的心顫抖了一下，他曾經站在馬場町看死刑的執行，死去朋友的臉孔浮現在他的眼前，他聲音有些發抖地說著。

"最初執行死刑的場所是馬場町，就是現在三軍總醫院跟螢橋國中的交界的地方。當時那裏有一座沙丘，死刑囚排成一行面向沙丘，跪在地上，警衛連的士官在相隔十五公尺的線上列隊發射子彈，許多台大的學生會走到馬場町觀看政治犯的槍決，特務便將槍決移往中正橋這端執行。

那時死刑都是公開舉行的，死刑囚的名單會被貼在台北火車站的大門口，後來包啟黃才在新店空軍公墓的後面，找到了一處僻靜的山谷，興建了執行死刑的場所，死刑便轉成了祕密執行，而包局長卻也在自己建的死刑場裡被槍決了。"

《談景美軍法看所守，謝聰敏》

</pre><p>在白色恐怖早期時，政治受難者若被判處了死刑，便會交由憲兵團移至馬場町進行槍決，有一說因為戰後美軍及其他外國人在台灣的活動頻繁，蔣政府為了避人耳目，不想讓這些不義之舉在國際間傳開，這才令當時為軍法局局長的包啟黃在新店安坑建了刑場，之後死刑也就不再公開執行。</p><p>死刑囚的家屬通常都必須交付贖屍金後才能領回遺體，若是無人認領的屍體，便會被送到三軍總醫院做為供解剖的大體，或隨意地被棄置在六張犁的亂葬崗。</p><p>在電影「超級大國民」裡，獨活下來的許桑，尋了大半輩子，不停地找著，問著，終於在六張犁亂葬崗中尋到了被自己在刑求下給供出來的好友，陳桑的墳，年邁的他跪在墳前，鏡頭由他悲慟的面容轉到了周遭被蠟燭給照亮的墳塋。</p><p>那些是同樣被葬在六張犁的白色恐怖受難者，許桑在他們的墳前也一根根的插上了蠟燭。</p><p>而今提起六張犁這名字，知曉的人大都是因為那是個捷運站名，而馬場町呢，也成了台北市裡，一個尋常不過的公園。</p><p>「你聽過馬場町嗎？」</p><p>「這裡曾經是個刑場呢。」</p><p>「........」</p><p>和大王的對話就在他的沉默中結束。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            