
---
title: '我也開爐了｜晴空的書櫃'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1381'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 17:10:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1381'
---

<div>   
<p>這幾天我一直在想，怎麼明明是一樣的文字，一樣的硬件，有些人就是寫得很優美，有些人就是寫得很感人，有些人就是寫得幽默，明明我只是在讀文字，卻從字裏行間看到不同的面貌，不同的思維，不同的世界，文字是奇妙的東西，單一個看就平平無奇，合起來卻能千變萬化。</p><p>本來只打算寫小說的我，會來這個平台寫作，算是一個意外，竟歪樓的去寫文章。不過，我總是相信事情冥冥中自有主宰，我申請了兩次圍爐也失敗了，然後打算不申請了，後來在某君的提議下，又再申請，想著這一次再不成功，我就安心神隱去了，竟然不到一天就收到回音，實在有點喜出望外。</p><p>然後，我在不禁沉思，為什麼我在最忙碌的時候，手癢去申請圍爐，這不是給自己忙上加忙去了？</p><p>然而，我一直相信每個機遇的到來，都是宇宙最好的安排，所以就既來之則安之好了。</p><p>因為近期的挺忙的，害怕文章更新得很慢，所以我的圍爐是可以免費進入，如果想進來可以留言啊。</p><p>不過，別急別急<s>（其實有人嗎？）</s>，進來之前，還是先看看我的圍爐有什麼菜合你胃口吧。</p><p><br></p><h2><strong>晴空的書櫃會有幾項主題：</strong></h2><p><br></p><p><strong><u>分享育兒教養</u></strong></p><p>雖然我在教育幼兒比較有經驗，但並不代表我的方法一定全對，但是我接觸的幼兒一定比一般父母為多，所以可以分享實際的方法。在圍爐內，可以討論有關育兒的難題，通過集思廣益一起討論解決辦法，或許問題未必一定得到解決，但是，在討論過後，我們知道大家都面對著什麼樣的難題，也發現「原來不只有我有這樣的育兒煩惱」，能讓孤軍作戰的父母，不再覺得孤單，因為原來大家都有同樣的疑惑。</p><p><br></p><p>育兒教養其實一直是我想主力分享的方向，我對該類文章的自我要求比較高，所以常常寫到一半就寫不下去，不過既然起了爐，我會努力的寫下去。</p><p><br></p><p><strong><u>分享心靈成長</u></strong></p><p>關於心身靈的成長與轉變，我相信每個人都有自己蛻變的過程，由自卑變成自信，由愛別人變得懂得愛自己，由只懂索求變成懂得付出，由憤世嫉俗變成懂得感恩。是什麼促使我轉變，是什麼讓我從育兒的抑鬱走出來呢？我怎樣面對低潮呢？</p><p>透過分享我的身心靈成長，希望能讓還在低谷的文友一點啟發。</p><p><br></p><p><strong><u>思想的探索</u></strong></p><p>近兩年才開始執筆寫作的我，曾經覺得自己的人生很平凡，感覺沒有什麼可以分享。</p><p>不過，外在經歷的平凡，並不代表就是平凡無奇，內在的矛盾，內在的經歷，也是一場旅程。</p><p>我很喜傑德的一句說話：「我用思考催毁了宇宙。」</p><p>《項塔蘭》也有說過：「當鐐銬是你唯一僅有的，那份自由將帶給你無限的希望。是要痛恨還是要原諒，這抉擇足以決定人一生的際遇。」</p><p>思想是有趣而值得深研的東西，不同的想法讓每一個人看世界都染上不同的色彩。</p><p>探究思想，這將由「自由書寫」的方法呈現出來，透過自問自答的方式去表達去宣洩自我，未必是什麼好文，但這是我一直想做的一種自我紀錄。</p><p>由於這比較私密，所以這部分的文章會鎖起。</p><p><br></p><p><strong><u>分享創作小說的心路歷程</u></strong></p><p>其實有寫過兩篇有關的文章，我喜歡看名作者的寫作經歷，甚至是名不經傳的作者的寫作歷程，作為同是懷著小說夢的作者朋友們，看到有人在同一條道路上有著同行者，或許能讓自己更堅持的走下去，寫作是孤獨的工作，但是並不孤單，一路走來，還是會遇到很多有志一同的人。寫作創作，是一個聊不完的話題。</p><hr><p>我的圍爐主題是不是很雜，所以才叫做晴空的書櫃，因為書櫃裏什麼類型的書也會有啊！</p>  
</div>
            