
---
title: '我们为什么写作？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9665'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 01:59:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9665'
---

<div>   
<p>那么，我们为什么写作，是为了生计，为了理想，为了抒发自己，还是为了出人头地。</p><p>就像我们所知道的，任何爱好成为了工作，都将变的缺少热情。道理是这样的，但并不是每个人都会提醒自己，避免进入误区，就好像我成为了潜水教练，但我拒绝全职教课，我只在我想要教课的时候才会收学生，下水。也并不是每个学生我都愿意教，但对于有些菲律宾岛民没有钱，我也愿意免费教。</p><p><strong>因为我想要保护这份热爱，不想打破这份美好。</strong></p><p>写作也一样，当你开始在利益的驱使下写文字的时候，你的灵魂已经死了，你会迎合读者，你的思想不能尽情放飞，你不能专注于灵魂的伸展，将自己真正的思考传递到笔尖，分享给读者。</p><p>这样说，好像太晦涩难懂了，直白点，如果你真的热爱写作，就不要为一时的得失斤斤计较。</p><p>互联网时代，给了每个人一支笔，展露自己的心声。但恕我直言，并不是每一种声音都值得占领头部。因为宣传，其实也是一种对大众的教育，他会让认同者欢呼雀跃，让反对者沮丧失落。<strong>但反对者不应该对此不屑，更应该握紧笔杆，对此进行批判，因为大环境的改进需要每个人的参与，尤其是又了反对的声音，社会才会在这种正反两面的交织中获得思想上的进步。</strong>真金不怕火炼，最正确的思想终会被筛选出来。</p><p>这些道理，我认为作为一个励志写作，想要写作的人是需要知道的，即使做不到，也要勉励自己。</p><p>而不是像个婴儿一样，为什么我写得这么好，我这么勤奋的修改，你们怎么都不来看，为什么我努力写出的文章，收获这么少，为什么别人随便写个东西就可以获利颇丰。</p><p>正是这种抱怨，暴露了你的心声，所以，你为何写作？</p><p>诚然，有的时候，我也会沮丧，冒着惹怒所有读者的风险，将自己的思想真实表露，最后没有任何关注量，而一些没有营养的爽文却赚的盆满钵满，我也会气馁，是这个社会病了么？</p><p>但我的下一个潜意识就会问自己，有谁逼你写作了么？你写作是为了名利，还是因为自己想写。<strong>如果你的写作是为了自己，那就不要抱怨。</strong></p><p>我写作，是因为我渐渐发现自己的优势在于思考，我希望自己的思考有机会影响他人，但其实我也是为了自己，因为这是我找到的让自己的生命有意义的方式，所以最终我还是为了自己。</p><p>而且我们也必须要看到，这个世界，无论在哪个朝代，能够专注于反省自身，获得个人持续成长的始终是少部分，大部分人都还是随众的，所以那些真的有价值的东西不能得到大范围的关注，是有原因的，而如果你真的想要写出真实的、有深度的思考，就必须要承担这个后果。</p><p>但正是这些真正专注于思考的人，才在一点点的推动着人类社会的进步，这也是为什么无数的作家、艺术家在他们去世后，才被大众发现他们的价值，因为他们的思想在他们那个时代不能得到大多数人的认可，但社会进步后，人们才恍然大呼，原来曾经被忽略的他们才有真正的价值。</p><p><strong>每当我不能坚持下去的时候，我都用‘酒香不怕巷子深’来勉励自己，我不应该埋怨巷子深，我能做的只有专注于酿出更香的酒，要么，你就搬出这个巷子，但你又怎么知道下个巷子是不是更深？</strong></p><p>我们改变不了他人，我们能改变的只有自己，要想获得更大的关注，只能让自己变得更优秀，别无他法，又或许你永远默默无名，但只要你认可了是为自己而写，也没什么怨言了，不是么。</p><p>当然你也可以迎合作者，写一些爽文，也许你可以收益颇丰，但这就像是和魔鬼的交易，一旦你做出了让步，你就不再能找到自己的底线。也许最后你可以过上好的生活，但我怕你再也无法平静的面对自己的内心了。</p><p>当我看到有些写文章抱怨自己的文章得不到大的关注，我几乎惊呆了，这是一个真正的写作人么，不，这是一个成年人么？这是孩子在吵架么？</p><p>你可以不忿，但道理你总还是要懂得吧，这样的文章确实可以引得一些‘志同道合’人的狂欢，但有什么意义呢，难道你没有潜意识告诉自己，这样的行为很幼稚么？</p><p>瑾以上，勉励我自己，和有相似困扰的朋友。</p>  
</div>
            