
---
title: '我來自香港，我是香港人'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2376'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 13:22:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2376'
---

<div>   
<p>第一次見面的台灣人聽到我那非常不標準的國語，總會問一句：「香港來的哦？」我都會點頭並回答：「是的，香港來的。」然後我們之間通常就會展開「香港人來台灣生活習不習慣」之類的話題。根據現在某些人對説到「香港」時的要求，上面提及的句子明顯是不合格的，台灣人應該問我，「你從中國香港來的嗎?」和「 你們中國香港人習慣我們中國台灣的生活嗎？」假如真的有台灣人這麽和我講，我一定會凶巴巴地回他一句：「幹！你有病！？」可就我認爲這麽無謂的説法，對某些人來講可是奉若神旨，一點都不容侵犯的。上周看到最好笑的娛樂新聞就是有香港藝人又一次裁倒在應該說「香港」還是「中國香港」的問題上。話説幾位在中國大陸謀生的香港藝人，拍抖音短片介紹自己來自哪裏。洪天明和苑琼丹分別在短片中稱「我是香港的」，苑琼丹因爲有在文字版本中加了「中國」二字，令她下場稍微好了一點，洪天明則直接被批為港獨分子。而另外一位藝人王君馨主動稱自己來自中國香港，卻被網民批評故意加「中國」二字，展示满满的求生欲。真是做人好難，做香港藝人更難啊！</p><p>我大學畢業后的第一份工作就需要和不同的中港人士打交道，那個時候香港已經回歸，大家有時候會交流自己是哪兒的人，從來沒有同事或客戶會故意在哪兒前面加「中國」兩個字的。到今年7月，香港就回歸中國25周年了，除非兩耳不聞窗外事，誰不知道香港已經回歸中國了，這是公認的常識，有什麽好强調的必要？批評香港人不記得加「中國」二字的網民，其實只是恩主心態和强國心態作崇罷了。</p><p>2003年SARS之後，香港經濟一蹶不振，香港政府要求内地開放自由行，以刺激旅游及經濟，北京當局同意后，陸續開始有49個内地城市的可以到港自由行，加上同年還有CEPA的簽訂，香港仿佛走上了一條沒有内地加持就會完蛋的路。香港本身沒有辦法自給自足，沒有大陸對香港日常的供應，可憐的香港人基本生活都保障不了；香港的藥房、金舖和奢侈品店在自由行的光顧下，風光一時無兩。常常從媒體訪問中看到自由行游客以香港的救命恩人自居，可是那個時候的我真的很痛苦，要去和自由行旅客搶尿布，搶奶粉，甚至到後來的搶學位。今年香港在面對第五波疫情期間，深圳朋友說去買菜時發現菜價貴了很多，賣菜的人告知，因爲要保證上海和香港的蔬菜供應，使得供給深圳的菜少了，所以貴了。對於這個説法，我是抱懷疑態度的，兩地人口沒有因爲疫情爆增，對蔬菜的需求應該一直都保持著一個量的。難道沒有疫情的時候，大家就都沒吃菜的麽？但是這樣的傳言，加上那個時候從香港偷渡而回的人，把病毒也帶到了深圳，讓覺得自己利益被犧牲的深圳人痛罵香港不已。03年的SARS過後，内地的恩主心態絕對是中港關係決裂的關鍵之一。</p><p>2010年中國成爲全球第二大經濟體，由「韜光養晦」到 「和平崛起」，再到今日的「戰狼外交」，終以强國的姿態出現在世人面前。香港曾經的被割讓，在内地歷史教育裏是代表屈辱，那麽收回香港當然就是一洗前辱了。可香港收是收回來了，香港人就猶如養不熟的白眼狼，就是不肯向内地低頭，藉口心向民主，擺出咄咄逼人的姿態，對大陸萬般看不起，真是令人生氣的。强人們自然也不會把香港人放在眼裏，尤其在民族主义有越來越趨於極端的今日更甚。而同爲香港人，我是真的心疼前面提到的幾位香港藝人，不論如何討好，都得不到内地網民的真正歡心，說也錯，不説更加錯。歸根到底，還是因爲他們沒意識到自己身爲香港人已經成爲一條原罪，也沒有明白自己的地位是多麽的低微。人家說香港是中國的，但沒有說香港人是自己人。以後香港藝人除非不想賺大陸的錢了，否則還是得如履薄冰般活著，就當藉機好好體會一下我們祖先的至理名言「食得鹹魚抵得渴」吧！</p><p>如果說「我來自香港 ，我是香港人」就等於港獨，那麽，請記得把說自己是上海人、北京人、廣州人....的人也一同視作京獨、滬獨、粵獨......這樣才公平啊！香港回歸後，一直在講人心并未回歸，現在的狀況之下，想得到披肝瀝膽的人心回歸幾乎是沒有可能，大家不要漸行漸遠得連背影都看不見就已經不錯了。</p>  
</div>
            