
---
title: '我來馬特市就是因為有病'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2114'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 04:00:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2114'
---

<div>   
<p>啊！抱歉，標題可能太激烈了點，今天想說說自己來馬特市的目的和目標，目的其實就是我有病，看我的第一篇文就知道，我是發病的當下在崩潰邊緣，腦袋忽然有個聲音說：來寫部落格吧！<s>哇哈哈！</s></p><p><strong><s>然後他就死掉了，</s>然後我就來了</strong></p><p>上網搜尋部落格，出現了台灣部落格排行這種東西，萬中選一點了matters，好像還不錯，剛來的時候懶得看新手指南和工具啥的，也不知道拍手可以按五下，還好遇到主動拍手和留言的市民們，總之我逛逛後發現不少教學文，也大概了解馬特市生態，說到教學文一定要tag <a class="mention" href="https://matters.news/@ch847009" target="_blank" data-display-name="志工爺爺" data-user-name="ch847009" data-id="VXNlcjo0NjY3Ng">﻿<span>@志工爺爺</span>﻿</a> ，千千萬萬新人都要感恩有你。✌️</p><p>情緒抒發的部分，我提醒自己適量就好，雖然我腦袋和心裡面有很多沒辦法告訴別人的話，於是找到了秘密基地，但<strong>馬特市不是垃圾場</strong>，我不想自己只是倒垃圾或成為總是在抱怨的人，創作過程不斷調整自己，倒不如反過來吧！給予那些人們無法抗拒的事，比如說開心、幽默、生活啟發或信心、盼望、愛......情故事，敲碗敲碗！之類的。😛</p><p><br></p><p>另外，為了能寫些東西，變成我學著好好生活的動力之一，之前有幸聽過黃春明老師的演講，我用我的解讀來敘述：</p><pre class="ql-syntax">很多人會問寫作的題材和靈感從哪裡來？答案是，寫作即生活，我能寫的題材跟你能寫的題材是不一樣的，就像現在坐在演講廳裏，這個座椅可以是題材、那個紅色布幕可以是題材，光是椅子的綠色也可以有很多種描述......，100個人有超過100個想法，所以不要想怎麼寫，就開始寫吧！
</pre><p>於是我在這裡，把平常生活不會出現的我好好釋放，然後回到平常生活我可以和釋放的自我再好好地結合。</p><p><br></p><p><strong>關於目標：發揮影響力，我就是來玩耍的！</strong></p><p>一開始我寫部落格沒有想到目標，是看到其他人的操作、寫作方式才知道原來可以這麼做！那我來發揮好的影響力吧！想要透過文字能留下些什麼，練習寫作之後，能不能出書倒是沒有過耶；想要分享自己的畫，因為很喜歡，如果我的畫能讓人感到溫暖幸福就更棒了，有機會做成明信片或其他文創商品的話算是小小夢想啦！至於賺錢嘛！可以是目標之一，說真的看到自己來客幣越來越多蠻爽的，But我自己沒有要投入心力在努力賺錢，畢竟看幣值起伏、換算這種麻煩事不適合我<strong>可愛的</strong>小腦袋瓜，溫溫和和、順其自然，比起賺錢，更想成為給錢的人！霸氣XD</p><p>創作花時間花腦力，加上試著寫小說之後真心體會到不！容！易！啊！希望有更多人可以多多支持文字工作者！🙏我自己也會好好當讀者的，目前掏錢跟賺錢一樣溫和😅</p><p><br></p><p><strong>感謝的話</strong></p><p>謝謝大家不嫌棄我的傻不隆冬（？，喜歡在馬特市的互動模式，每一個加油、鼓勵、拍手、支持真的很暖心！各式各樣的文章、生活分享...等，也十分擴張我的眼界喔！就好像我人不在那邊，卻體驗了別人的生活大小事般，豐富有趣。</p><p><br></p><p><strong>By美樂還想不到支持166的slogan。</strong></p>  
</div>
            