
---
title: '我和超小米，出格君聊了聊ta們的性別和生命的故事'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9186'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 10:02:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9186'
---

<div>   
<p>我們與超小米和一只出格君聊了聊自己作為性少數群體的故事。超小米的性別和性取向都是流動的。2017年CNN采訪了超小米， 稱ta是中國跨性別人群的領導者。已婚的出格君和自己的同性伴侶定居在美國東北部一個1000人的小鎮，在線上他是一個up主，歡迎關註他翻譯的動畫短片《氰化歡樂秀》，同時他曾為北師大兒童性教育課題組翻譯過三套課程。</p><p><br></p><p><strong>分享的內容提綱大致如下：</strong></p><p>1.流動的性別：社會與自我對於性別的認知 </p><p>2.二元或多元理論：XX戀我們究竟應該關註什麽？</p><p>3.出格君和同性伴侶的故事以及0，1的爭論</p><p>4.關於：呃...出櫃</p><p>5. Q&A互動</p><p><br></p><p><strong>流動的性別：社會與自我對於性別的認知</strong></p><p><strong>我</strong>：我知道你自己是流動性別。流動性別可能對很多人來說很難理解。你可以簡單分享一下什麽是流動性別嗎？</p><p><strong>超小米</strong>： 因為一談到性別的時候，大家可能想到的都是身份證上的性別，護照上的性別，或者說戶口本上的性別。從你生下來之後，就是你兩腿間的器官決定你的性別。但其實性別遠遠比我們想象的這個意義要大得多。它可能是一個社會賦予你的性別規範或者框架。尤其是當你在社會中的時候，你作為男人或者作為女人出現的時候，其實都是單一的出現，你不可能以一個混合體出現或者一個非男非女的狀態出現。而我在曾經被強迫做一個指派性別男的時候會覺得比較痛苦或者說比較不適應。當社會對男性的性別要求是極度陽剛，什麽不能表現溫柔，不能哭，然後流血什麽流汗，然後不流淚，好像我記得對男子漢的這種規範，然後我一直其實都不是特別適應。</p><p>但當我就是性別的表達或者性別認同在偏向女性化的時候，我依然覺得是有一些問題的，社會對女性的那種規訓也是你必須要賢良淑德，你必須要溫柔大方，你必須要相夫教子，就是如果這樣的規則放在我的身上的話，我覺得還是不夠完整，或者說不夠表達我自己的對性別的理解或者說性別的感受。所以我就進入到了一個不讓性別特別固定的一個狀態，讓性別可以無限的變化，或者說進入了一個非常經典的酷兒理論，那就是性別是一個非二元的，性別可能並不是100%男或者100%女的一個狀態。</p><p>我覺得性傾向的流動也是一個非常有趣的話題，有的人認為我是絕對的異性戀或者絕對的同性戀，又或者絕對的雙性戀，其實非常有趣的是有的人會認為我是絕對的無性戀，探索的過程是需要的，因為我們在主流文化中是以異性戀為主的，如果你出現了一些同性相吸的傾向的話，在1997年之前都會被判定為一個流氓罪或者雞奸罪。直到2001年的時候，從精神衛生分類當中，才把同性戀從精神病當中移除，短短20年時間，他才不是病。現在有的人還是覺得觀念中接受不了，異性戀比較推崇的是傳宗接代或者說生兒育女，如果說兩個人的性別都為女性或男性的話，是很難去完成中國人的使命或者東亞人的這種信奉的這種生育哲學的。</p><p>所以在各種矛盾之下，你想做一個和異性戀不同的性傾向的話，其實就已經相當的困難了，如果你認為你是雙性戀，或者認為你是無性戀，你是泛性戀，你是其他的這種什麽戀的時候，然後你所要經歷的流動的路其實遠比異性戀，或者說我只是一個男人或者只是一個女人的認同要難的多，我不知道大家對我剛才的這些話的感受如何，我也想聽聽出格君對這些有什麽感受或者了解？</p><p><strong>出格君</strong>： 說到性別我不知道大家第一反應的單詞是什麽？說性別大家可能第一反應單詞是sex或者是gender這兩個單詞，但是這兩個單詞它的指示意義是不一樣的。Sex就是你說的生下來的時候，用你的器官決定性別，然後但是這個gender我們中文裏面把它翻譯成社會性別，所以 sex和gender對很多人來說，對比我這種順性別人是沒有什麽不一樣的。</p><p>但是對於很多人sex和gender，身體性別和社會性別就會出現不一致的問題。這個就也是我為北師大翻譯兒童性教育方面的視頻的時候，接受到的一個概念，我以前真的對這方面不是特別了解，因為作為順性別男性可能很少去了解什麽社會性別和生理性別出現不一致，他們會是一個什麽樣的人群？所以剛才小米說的就讓我想到了這兩個單詞之間的區別以及它們翻譯的區別。</p><p><br></p><p><strong>我</strong>： 這樣的一個性別認同的尋找過程應該是很辛苦的，小米你是怎麽樣找到自己的性別認同的？</p><p><strong>超小米</strong>：這也說來話長，我盡量描述簡短一些，我剛才其實也提到，當我的指派性別為男的時候，我在整個社會中的經歷都是相當不順利的，你很小的時候就會被大家當做是異類，大家會叫你什麽？在北方可能就叫你二刈子，在南方聽說這個詞是屁精，就是指這個有點女性化特質的男性，被特有稱謂的詞，然後它是極度貶義的。然後還有人會叫你什麽太監，有的人會叫你人妖什麽之類的。</p><p>那個時候因為總也不合群，我覺得總也不能滿足大家對於男子漢的那種期待，我覺得。然後連我的一些家人其實也試圖糾正過我，就是說你走路不能扭來扭去的，你說話必須要提高自己的音量，你要什麽昂首挺胸的走在馬路上，然後你要跑步跑得很快，你要會打架，你要會保護自己，然後你還要怎麽樣的整個的這種男性規訓對我來說其實都是非常痛苦的，但是我那時候其實並不知道有什麽能夠解脫的一個辦法，或者說當你比較年少或者說力量比較薄弱的時候，其實很難去沖破就是社會給你那麽多的阻力，你總會覺得這個錯在你自己。</p><p>直到我年紀比較大的時候，後來參與到一些性別NGO的落地活動的時候，會發現原來有這麽多認同不一樣的人，然後有一些比如說是跨性別的朋友，是剛才我們說到的，比如說是男跨女，然後她又對被指派為女性的這種朋友是有性欲和情欲的，這對我來說其實就是一個比較大的沖擊，我還以為以前trans的這些朋友都是異性戀，但沒想到就是ta認同為trans之後，依然還是很驕傲的去做同性戀或者泛性戀怎麽樣的。</p><p>就是這些朋友出現的時候，我認為是豐富了性別，然後以及性傾向的很多分類的，就是這些名詞或者這些現象，是我以前在這種比較閉塞的城市或者是小鎮是很難遇得到的，或者很難有人去主動承認我是這樣的少數認同，我覺得。</p><p>在大城市的人文環境下，以及一個相對開放以及包容的狀態之下，我覺得慢慢的我找到了自己相對不那麽固定的性別認同，然後也會覺得以前的大家的對我那些汙蔑，或者是對我的那些諷刺，或者是對我的那些排斥，慢慢的不足以能夠打擊到我的自信心，反而讓我去考慮我們是不是要把這些汙名化，作為我們自己的驕傲。我們就是不男不女，我們非主流或者，我們不配做人，我們就是個妖。很多其實東北的跨性別姐妹，就東三省的跨性別都都把自己稱作妖兒，就這個意思，其實就是從人妖的妖來的，我們就是妖，我們不是不用你的汙名化的這種人妖，我們演變出來了一個新的名詞，去對抗社會的汙名化，我覺得這是一個非常值得分享的一個感受。</p><p>就是可能有些人認為自己是同性戀很痛苦，無性戀很痛苦，但是一些trans的朋友或者一些跨性別的朋友一生所經歷到的這些被排斥或者不認可，或者自己對自己的那種自我的厭棄，簡直到達了一個無法生存下去的困境，我個人覺得。</p><p>我們必須要站在公眾的面前發聲，我們並不是會因為那些攻擊就會變的懦弱或者自卑，我們並沒有做錯，我們也沒有損人利己，我們也沒有去禍害社會的公共秩序，我們只是希望能夠活下去，只是能夠希望開心的活下去而已，並沒有對社會要求對我們另眼相待，很多人只是想做一個普通的女人或者普通的男人，我希望大家經過今天的分享之後，能夠去設身處地的想想那些跨性別夥伴的處境，而不是在網絡上跟風對ta們進行那些無須有的罵仗，以至於讓這個群體的心理狀態變得愈發的糟糕。不能夠得到社會的承認，以至於他們沒有辦法順利成年。我覺得社會態勢的轉變，是需要有人站出來以及有正面的能量去宣導的。</p><p><br></p><p><strong>二元或多元理論：XX戀我們應該關註什麽？</strong></p><p><strong>我</strong>：我記得你的性取向也是流動的？ </p><p><strong>超小米</strong>：這也是一個非常有趣的話題，當酷兒理論出現的時候，其實它是推翻了二元的性別分類，推翻了二元性傾向的一個分類，就是這個人並不是只有雙性戀和異性戀、同性戀的，而是應該有很多元的性傾向出現，我覺得這才能讓所有的人感到舒適。</p><p>我覺得我喜歡一個人的時候，首先不是以性的角度去出發的，有很多的人會認為我們兩個必須要性和諧，我才能在一起，但是我從來沒有過那樣的感受，就是對一個人性的感受非常強烈，就是我一定要和這個人上床，我一定要和這個人啪啪啪，我一定要和這個人發生些什麽，我從來沒有過這樣的感受。</p><p>而是吸引我的人都是有點讓我覺得崇拜的人，就是他們的行事方式或者思維方式，或者是他們待人接物的一種方式，讓我覺得謙謙有禮，落落大方，非常有自己的風度，風雅的人。我會對他們有所傾慕，而絕不是因為什麽器大活好，你的什麽胸大屁股翹這一類的，就是這種很動物性的角度去切入的。</p><p>當然我覺得為了人類的這種繁衍，有多少人就為交配而付出了一定的代價。就是我一定要成為一個性感尤物，性感尤物這個詞不僅僅是給男人或給女人的，就是你畢竟必須要有一個性的魅力，你才能在這個社會上獲得更多的資源，很多女性也是會認為自己能生出兒子來，然後自己才能擁有性的魅力。可能要男人為她的美麗，拜倒在石榴裙下的時候，這才是一個有性魅力的女人。</p><p>當男人去征服女人的時候，肯定不是只征服一個女人，我可能對所有的女人都有性的吸引力，我可以讓所有的女人都會有性的滿足，這樣的話我可能是一個成功的男人，至少在性的方面非常成功。或者說什麽雄風不敗，金槍不倒，這樣對男人的性需求的無限宣泄。特別是女性作為客體，作為被男性審美所裹挾的性資源。</p><p>男性這種性別，被認為是一個性的主體去肆意的可以去宣泄自己性魅力也好，或者性的能力也好，都會讓我感覺到非常不適，就是我們為什麽不能把 focus放在戀上，不管你是什麽性什麽同什麽異什麽雙什麽無，但我們最後其實落腳到的最後一個字還是戀。</p><p>我覺得我們現代人之所以恐慌，是因為我們不知道我們戀的是什麽，我們戀的究竟是他的身體，戀的是他的錢財，還是他某種東西，就是社會給予他的東西更多，而我們恰恰忽略了，就是能在靈魂上的交流或者精神上的滿足與互補。</p><p>如果這個方面不能夠成為一個人去選擇自己愛人的主要Point的話，我覺得未來的什麽結不結婚的也不重要，離不離婚也變得不是那麽重要了，就是你們就去繁衍就好了，或者你們享受動物性的歡愉就可以了。可能從精神上的顱內高潮或者是基於精神的戀愛，大家如果還把它舍棄在一邊，或者是僅僅性欲至上的時候，我並不希望我被劃分到同性戀或者什麽戀當中，當然我說的可能有點極端，希望大家能夠理解我的極端。</p><p><strong>我</strong>：出格君和自己的同性丈夫已經在美國登記結婚2年了，可以和大家分享一下你和你的老公的故事嗎？  </p><p><strong>出格君</strong>： 不知道什麽原因，我不太喜歡老公這個稱呼，我覺得很奇怪，我覺得聽到老公好像大家喜歡把公婆這兩個字給對立起來，我不知道大家有沒有用過同性交友的APP，有一次我和我對象在上面直播，我說我們結婚了。有人就問你們倆誰是老公，誰是老婆？然後我當時看到這些問題，我就滿臉問號，我想不通為什麽？即便是兩個同性結婚了，在另外一個同性戀看來，他們還是會特別疑惑哪個是老公，哪個是老婆，還是用異性戀那一套去往同性戀身上按。</p><p>所以我在嗶哩嗶哩發文章，發出櫃的專門文章，我是去年在線上出櫃了，轉了文章之後，我說我比較喜歡這個英文單詞叫husband，husband這個單詞，因為這個husband單詞意味不是特別性別意味不是特別嚴重，不像、老公或者丈夫，公和夫這兩個字就讓我讓大家自然想到另外一邊是老婆和妻子這樣一個稱呼。</p><p>我和他是2017年9月份的時候認識的，其實當時我剛來美國一個月，我完全沒有想到要要找一個人然後結婚，然後幸福生活下去，我當時完全沒有想到這樣一個事情。但是呢我們特別機緣巧合，在社交網絡上碰到，在不是什麽社交網絡，就是同行交友軟件叫grind，沒有打廣告的意思啊，在 grind上面碰到之後，然後見了面，然後發現特別喜歡對方就一直在一起了。其實我在微博發過文章，我也說過大家看到什麽同性跨國這樣一些字眼的時候，會覺得肯定是特別傳奇的一個故事。</p><p>但是我相信很多人看過一部電影叫請以你的名字呼喚我。這部電影我記得當時我在豆瓣看到了一個影評，我覺得很有意思很有啟發。請以你的名字呼喚我這部電影，你一看它可能它有同性的標簽，它是一個同性戀的故事，但是這部電影如果你看過這部電影的話，你會發現這部電影只是就是一個愛情故事，只是兩個人是同性和普通的愛情故事沒有什麽區別，一般的同性故事會設立各種各樣的障礙，比如社會來阻撓，你比如你父母會阻撓，比如你自己會有特別難受的性別認同的，特別難受了，性傾向認同的經歷，但是請你的名字呼喚，我裏面就沒有這樣一些同性電影裏面包含特別特別老套特別俗套的這樣一些元素，它就是一部電影，一部愛情電影，只是兩個主角是男性，我覺得我和我對象的故事可能類似這部電影。我比較喜歡對象的這個稱呼，因為也是性別意味不是特別嚴重，所以大家不會想到對象對應的是什麽另外一個角色。</p><p>所以我覺得我和他的故事就類似於這樣的，因為我們倆從戀愛到結婚到現在婚後兩年，其實我們準備要領養新生兒，領養孩子的話，需要你結婚兩年，所以我準備我們倆是準備7月份的時候開始搞領養的事情，然後我覺得我們倆一路走過來沒有特別多的那些大家說的那些戲，那些drama，那些可以拍電視劇的這樣一些東西，我覺得我和他之間就是一個就是一個愛情故事，只是兩個人主角碰巧是男性而已。我覺得這樣一點也是大家對需要看待同性戀這樣的一個眼光，這個是應有的一個眼光。就是兩個人相愛，只是兩個人性別是男性，這樣也不管你什麽事，我覺得大家應該用這樣的眼光來看待同性戀或者其他的一些其他性別的結合，一些非二元性的結合，大概就這樣的。</p><p><strong>我</strong>： 那你對0和1這樣的稱呼有什麽看法？ </p><p><strong>出格君</strong>： 好像是大家的一個刻板印象，就是即便是同性戀，他也有這樣的一種刻板印象。一段關系裏面一定要有一個性別角色，我在美國也碰到過這樣的問題，什麽問題？在美國他們會問一個問題，你們兩個誰穿褲子，誰穿褲子，用英語，問你們誰穿褲子，who wears the pants就是大家對於性別課，大家對於一對關系裏面的性別刻板印象，穿褲子的，就是男人因為女人以前是不穿褲子，女人以前只穿裙子，這褲子都是其實比較近代的發明，即便是他們也會有這樣的一個刻板印象，大家可能覺得我可以接受同性戀結婚，然後祝你們幸福快樂，但是你們倆會有性別角色，他們甚至不覺得這個是個冒犯人的問題，包括你說的1和0，1和0，攻和受，top和bottom這樣的一個稱謂，我覺得特別的怎麽說，特別把人工具化。你說到這個人，1是0的時候，你的感覺他只是一個做愛，很多人感覺是他只是一個做愛的機器，它在床上的體位是怎樣的，它是0，他一定是特別娘特別女性化，1的話他一定是特別男性化，特別有男子魅力，特別符合刻板印象的男性角色，這個還是我覺得是一個任重而道遠的問題，就是讓大家擺脫1和0，攻和受的這樣一個搭配。因為我認識很多同性的夫婦、情侶，他們絕大部分沒有性別角色，甚至他們可能兩個一，大家兩個一打引號，兩個一在一塊，可能兩個0在一塊，但是他們是一對特別開心的夫婦，所以希望大家包括很多腐女他們好像特別支持同性戀，但是他們也會有這樣的刻板印象，所以支持同性戀的人裏面有刻板印象，人也占絕大多數，讓我覺得包括同性戀本身或者對這個我對剛才你這個問題的回應。</p><p><br></p><p><strong>關於：呃...出櫃 </strong></p><p><strong>我</strong>： 你的父母對你出櫃的態度是一直都ok的嗎？</p><p><strong>出格君</strong>： 這個問題我一直沒有和任何人說過，沒有和任何人在網上說過。我稍微說一下，我看了小米的一些相關事情，我覺得他特別勇敢的一點，就是我覺得自己特別懦弱，特別不夠勇敢。好吧，我的父母其實不知道這個事情，我覺得大家應該很多人會特別詫異。你在國外和同性男友結婚了，你父母竟然不知道這個問題，其實可能這個只是一個自我選擇的問題。我有一首歌叫什麽叫in my secret life。就在我的秘密生活裏，我特別喜歡這樣一首歌。</p><p>然後我覺得好像類似於我活在一個一個泡泡裏面，在我的秘密生活裏面，只要我不走出泡泡的話，就是一切都行，一切都好，幸福的生活下去，但是我是準備在27歲的時候，就是明年大概明年的時候和我父母就是公開，所以我覺得我前面說了，我覺得小米特別勇敢，特別勇敢。</p><p>因為即便是出櫃這樣的事情，都需要特別大的勇氣，然後小米做的事情我覺得遠比出櫃需要的勇氣要多得多。所以我覺得我特別特別懦弱應該說。而我對象他是很久以前就出櫃了，我對象大我年紀挺多，可能說出來大家又會特別詫異，我今年是26歲，然後對象其實是40出頭，就大我10多歲。跟大家剛才看到，很多人對同性夫婦好像沒有什麽偏見，覺得可以接受。但是一想到如果我跟他們說我對象大，我10多歲，他們可能會覺得好惡心，好像是一種特別畸形的感覺。幾年前出櫃了，他是20快30歲的時候出軌。其實即便在美國這樣一個相對來說比較開放的一個環境下，他的出櫃其實也沒有特別的順利，因為我們在的這個地方是一個小鎮，小鎮人口只有1000人，1000人大部分人信教，基本上都是紅脖子。紅到什麽程度？紅到2020年給川普投票的人，這樣的小鎮投票人數的80%，這80%以上人支持川普，所以他們對同性戀的這個態度大家可以想象一下，他出櫃之後，他有5個哥哥，5個哥哥，對他媽生了6個男生，然後它是最小的一個他出櫃之後呃，其中有兩個哥哥每周末去教堂，然後把子女留在家裏面教育，因為他不相信公立學校，覺得公立學校不教他們宗教的那些東西，然後還會教什麽進化論這樣一些他們覺得特別不真實的東西，他們覺得上帝造的這個世界就這兩個這兩個哥哥，他們有10年沒有和我對象說話，完全斷開了聯系，到後來才慢慢恢復聯系。</p><p>即便在美國這樣一個相對開放的環境下，他出櫃都會碰到這樣的阻撓。所以有時候我想到對我父母出櫃這件事情，我都覺得我得做好心理準備，所以這是第一次跟大家談到這樣一個問題。</p><p><strong>我</strong>： 那小米你的父母對你這方面是怎麽樣的態度？</p><p><strong>超小米</strong>： 首先我要聲明一點，我並不覺得出格君非常懦弱，而是很愛他的父母。我覺得一個是保護自己和愛人的關系，另外也是因為在意父母，你才不向他們出櫃，而且就像你說的還有領養孩子，結婚這些事情都是你自己規劃好的，我覺得你是在一個很好的軌道上在進行，這和懦弱沒有什麽關系。每個人都有每個人的生活境遇以及境況，你只要覺得你過得好，也許一輩子不出櫃，你過得也特別幸福，有的人可能出櫃了以後一輩子也不幸福的，我想這個比例可能也不是很低。</p><p>至於我的父母，我來聊到這一點的時候，總會也覺得有點諱莫如深，其實我父母都知道我是一個什麽情況，當然他們可能接觸到的網絡信息可能和我的圈層不太一樣，可能他們也不太接受我的狀態。但是他們又只有唯一一個孩子，我就覺得他們其實也很典型的中國父母，就是含辛茹苦，希望你比他好，然後就想把一輩子積蓄都給你，家業什麽的都傳給你。然後我一直覺得，他們對於把我當做男性的那種期待，會讓我覺得非常難以承受。比如希望我結婚生子，希望我傳宗接代，希望我頂天立地，就這種事情對我來說，我覺得都很不適應，或者說我不認為我需要做成那個樣子，才是孝順他們，或者說讓他們滿意。</p><p>直到今天他們還會指責我，說你沒有給我車，你沒有給我房，你沒有給我娶媳婦，你沒有給我生孩子，你這個人太不孝了。然後我們活了大半輩子，就這點抱孫子的期待，養你養了好幾十年，都白養了。</p><p>我們這代也是可惜，如果不是計劃生育，父母多生幾個孩子，可能就不像現在這樣痛苦了。至於這些來說，我覺得也是逃不掉的，因為生身父母只有兩個人，然後他們也終究只能面對只有一根獨苗的一個狀況。</p><p>他們也只能去被迫接受，我現在這個樣子。但是一旦說要帶著我去見一些長輩，比如說爺爺奶奶什麽大姑大姨這一類人的時候，他們就會有明確的要求說你不能穿裙子，你不能太囂張，你坐在那兒可以，人家問你什麽你答什麽，沒用的話你一句也別說。</p><p>這種來自於父母對小孩的控製，如果說離開北京回到家鄉的時候，就過年的時候，感覺自己像一個隱形人，最好不要問到我什麽事情，然後我很多東西都不想說，以及如果我說出去的話也沒有人能夠理解。我說我在做公益，我在做性別公益，我在做為跨性別群體爭取平等權益，但他們覺得這都是天方夜譚。你先給我買套房在北京，你先在北京落個戶口，你先成為人上人，有那麽多優秀的人，人家都是有車有房有戶口，還有一個特別值得炫耀的工作，然後你什麽也沒有。</p><p>這些年什麽也沒有給到過我們，也沒有讓我們滿意過，我們只是沒有辦法是被迫成為你的父母，如果我們提前知道你是這個樣子的話，我們根本就不想把你生下來，這都是他們的一些非常真實的話術和案例，當然可能沒有什麽參考價值。</p><p>至少有一點，他們還沒有把我攆出家門，或者說我打電話，有時候找找他們問問他們的近況，至少他們還會跟我講，我覺得這樣的關系我不知道會持續多久，但是大家心中還有親情的愛。我對這個世界沒有任何的所求，或者說我希望這個世界讓我變得成了一個多麽大的流量網紅，或者說一個意見領袖，這些我從來沒有去在生命中思考過。我只對現實的社會有一個需求，就是我希望我不要比我父母去世的早，至少能夠給父母養老送終。就是安詳地送他們離開這個世界，然後我再離開這個世界，我就對這個世界就沒有任何所求了。</p><p><br></p><p><strong>Q&A 互動 </strong></p><p><strong>Q1</strong>：我想請教一下超小米老師，嗯就是說，剛才老師一開始談到性別是一個流動態，那麽這個東西我也了解過，那麽我就比較好奇流動態它是否是一個單向的，就像是一條河一樣的，大部分河都是往東流，然後一去往東不復返，就比方說可能生下來是個男的，然後他自認為自己是一個女性，那麽他就可以說我的性別是一個流動的，我並不是固定在一個男性上，那會那既然是一個流動的流動的，它是否可以流過去再流回來？</p><p><strong>超小米</strong>：我覺得沒有必要去糾結它是單向雙向，還是多向的。我認為社會性別的部分，它是應該不停的流動的，如果性別的文化或者觀念不向前演變的話，就是女性還是裹腳，女性還是大門不出二門不邁的，男性還是社會尊崇的一種性別。大家如果提到一個詞或者男性霸權或者是女性弱勢，這樣的一個狀態不會被改變，所以我希望性別一直是流動的，當然ta先流成了女，慢慢又覺得自己是男，然後他再覺得自己是不男不女或者又男又女，或者非男非女或者百分之幾十的男，百分之幾十的女，你只要認為這個東西是應該由自己決定的，而不是應該由身份證決定，不應該由身體決定，不應該由就是社會上的大多數人去決定，而是由你自己去決定。有一天我們的選項像Facebook或者像我們的我島app當中，你可以自己自由選擇的時候，我覺得可能這種性別狀態，會是我們大家比較向往的，或者是能夠對社會文化或者說社會一些的觀念進行一些補充和豐富。</p><p>我覺得現有的社會性別的認同，或者是，性別的分類已經不能滿足現代的飛速發展，這個人的一個自我性別認同，也是ta自我的一種實現，我希望它不斷的流動下去，不管它是單向的還是多向還是怎麽樣的，只要是性別能夠越來越多元，我覺得它並不是一種倒退或者是不道德，或者是值得被抨擊的。當然它的向前一定是會受到很多阻力的，但是我也當然會用自己的這一點微小力量去證明，就是我非男非女不男不女，我也能茍活於世上，或者說也能自我接納自我，然後還能團結更多能夠接納我的人。我就說這麽多，讓出格君來回答後面更復雜的問題。</p><p><strong>Q2</strong>：我是一個是15歲，即將畢業到高中的一個初三學生，我們國家這方面在性教育這方面基本上可以說是沒有的。我在課本上了解到性教育的知識，可以說基本上是為0，都是一筆帶過的。然後所以我想請問我們這些階段的人怎麽進一步的深入了解性教育？</p><p><strong>出格君</strong>： 其實我們國內也一直有很多公益組織或者是高等教育機構在做這方面的，包括剛才提到的劉文利老師的那幾套課程，就是兒童性教育的課程，但是他們也在做實驗，然後再逐漸的推廣開來。他們在北京的幾所農民工子弟學校做了實驗，真的是從一年級開始，從一年級開始給他們做性教育，一直做到六年級，整個小學階段做性教育，然後他們的實驗結果其實是特別的鼓舞人心的，因為那些小朋友不管是對性方面的知識，還是對自我保護方面的這樣一些技能，其實都比沒有接受性教育要好，這兩套課程在慕課上面都有，我剛才也提到了也沒有打廣告，因為是特別公益的東西，你可以去找一下這兩套課程，劉文利老師的課程。</p><p>然後我記得可能是西瓜視頻，他們買了一個在YouTube上面的視頻版權，就是專門給未成年人普及性教育方面的知識的，都是特別有趣，但是知識量也特別豐富。</p><p>然後關於如果你們長大之後，自己想對小朋友進行性教育的話，我覺得其實也特別簡單，因為我有幾個侄女，我有一個侄女，我第一次見他的時候是2歲，然後到現在的時候他已經快5歲了，所以我是看著她長大的，我有一點我覺得她父母做的特別好，關於比如我給大家舉個例子，就是性器官，性器官陰莖陰道，很多中國人沒有辦法說出這兩個詞，他們覺得特別羞於啟齒。</p><p>劉文利老師他給那些小學培訓老師的時候，他就提到了有一個活動，第一天就有一個活動，要說陰莖，陰道這兩個詞，還包括一些其他性器官，什麽睪丸、卵巢這樣一些詞，那些老師要喊出來，讓他們脫敏。對這幾個詞不再呃，不再忌諱。</p><p>我覺得大家很多人覺得給小朋友怎麽能教這樣的東西，你怎麽能教小朋友接受不了的？兩個男人結婚，還有什麽你和小朋友說什麽陰莖到這樣的東西，小朋友就不純潔了。但是小朋友接受能力是特別高的，就是在我所以接觸過人裏面，我覺得小朋友是一下子馬上就接受了。兩個男人可以結婚，女生有陰道，男生有陰莖，這個是對大家以後如果有孩子之後，想對孩子進行性教育，這個是很簡單一個辦法，從小就讓他對這方面東西脫敏，小朋友就不會覺得陰莖陰道是特別臟的東西，兩個男人結婚好惡心，你不要小朋友接受能力很高，大家不要怕，就讓他脫敏從小好這個就是我要說的。</p><p><strong>Q3</strong>：我第一次知道同性戀這個詞的時候，還是看美國的電影像斷背山，像張國榮拍拍的霸王別姬，然後看王小波的東宮西宮，我是從這些地方知道，原來還有同性戀這樣的一個群體，現在國內我們的性教育，包括之前十四五有說要去做這方面的工作，但我不懂現在主流它推動的進度是什麽樣子的，所以剛才我有聽到上面是有做這方面科普的。我想問一下我們現在國內的性教育是已經走到哪一步了？這個個進程是什麽樣子的？</p><p><strong>出格君</strong>： 我就簡單說兩句，大家聽到性教育這個詞，因為我剛開始給北京師範大學翻譯的時候，我把性教育翻譯成什麽？我翻譯成sex educat，這個是大家包括美劇叫就叫sex education對吧？但是我剛給他發過去，他就告訴我，不叫sex education你不能分成sex education。什麽叫sex？Education？美國這邊學校裏面就會有sex培訓師教什麽呢？是教他們，比如說你剛才說的男女的，生殖器官是什麽樣的？怎麽帶避孕套？</p><p>這樣的一些東西叫sex education這個叫性教育。但是比如我剛才提到的劉文利老師他們正在搞推廣的，正在搞推廣的，做的性教育叫sexual educat。把sex指的是性交，而sexuality指的就是性學，所以他們在北京周邊的一些學校開始展開了一些活動是什麽？不只是教男女兩套生殖器官，還有性交是怎麽回事的，他們其實是在交和性有關的各種各樣的東西，各種各樣的東西就是完全超乎了大家傳統意義上理解的性教育是什麽樣的，包括你剛才說同性戀，它一定是包括在裏面的，這個叫全面性教育，全面性教育。</p><p>同性戀是包括在裏面的。然後比如關系是包括在裏面的，然後什麽價值觀、文化權利，什麽暴力，什麽性與性行為這樣一些東西，和大家想到的性教育，傳統的性教育其實有很大的差別，所以我也希望大家可以多支持他們這樣一些機構做性教育，包括捐助或者對他們表達言語上的支持，或者幫他們進行推廣，包括現在就在幫他們進行推廣。所以性教育和全面性教育其實是兩種東西，性教育是被包括在全面性教育裏面，我也希望以後國內可以包括美國其實我覺得美國這邊學校做的也不夠好，他們只是性教育，教的就是你剛才說的東西，不會教什麽同性戀呢？什麽什麽變性人不會教，他們就是教男女兩套生殖器官，然後帶避孕套，這樣一些東西。</p><p>包括有些地方是禁欲的性教育是什麽？我教你這些東西，但是我要反復跟你強調，不要和別人發生性關系，不要和任何人發生性關系，這個是禁欲。</p><p>以禁欲為中心的性教育，就其實會導致青少年更加好奇，其實我覺得美國這邊也沒有推廣開全面性教育，所以我希望以後不管是哪個國家都可以像劉文利老師他們做的那樣，從小學開始推廣全面的性教育，核心有關的一切東西都要教，不僅僅是局限於大家想的性交方面的東西，而是包括你說了異性戀，什麽間性人變性人，然後一段關系要怎麽處理，這些都要，包括在裏面的。</p><p><strong>Q4</strong>：今天主要想問的一個問題是想問出格君老師，你在這是和你的對象相處的過程中，你對年齡這一個想法是怎樣的？因為說實話我自己的話是已經像我的父親和我的姨媽，這兩位長輩出櫃，父親是我主動出櫃，然後我姨媽這邊算是暴露了。</p><p><strong>出格君</strong>： 對於出櫃的一個恐懼，就像你剛才說的，我反倒不是特別擔心我爸媽會特別氣憤，我喜歡男生這件事情，我反倒是更加擔心我的對象的年紀大我這麽多，我爸媽是不是接受不了，我反倒是擔心這個問題，包括很多人一看一個40多歲，一個20多歲就會覺得好惡心怎麽樣。我覺得刻板印象也是很難消除的。其實我和他在一起這幾年多，我倒是沒有碰到過這邊對這方面的疑問，因為大家可能可能會背後交舌根，但是也沒有當面跟我說，反正我和他在一起的時候，在一起我的態度我真的不太關心別人怎麽看，你覺得惡心也好，你覺得有愛也好，你覺得我們倆是可能大家看到年紀大年紀小的就覺得是那種什麽sugar daddy，什麽sugar baby這樣的一種金錢的方面的關系，我不管你怎麽想，只要我和我這個人，我和我的對象，我和他相處的快樂就行。我完全不在意別人怎麽說，但是我肯定會在意我父母的感受，所以是所以說我是我也是很糾結這個問題，這麽久一直沒有跟他們出軌，主要是擔心他們對我對象年紀太大，這個事情特別反感。這個就是我要說的。</p>  
</div>
            