
---
title: '我寫Matters不是為了LikeCoin_'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=600'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 21:23:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=600'
---

<div>   
<p>今天，因著醫院的一個刻意提示及幫忙，讓我有機會在疫情下，也在醫院禁止探病期間，讓我可以第一次探望到太太。</p><p><br></p><p>事源是數天前送物資給太太後，一般我只能送到病房門前交給護士轉遞，當日在離開病房時突然被護士叫停了，並跟我說：「25日想您幫忙帶Tiffany前往門診部耳鼻喉科覆診，您當日有沒有時間？」我隨即回答：「有，一定有。」</p><p><br></p><p>昨天便是覆診日，完成覆診便要轉院，實在很感謝護士這樣的安排，令我有機會看到太太，我已經有三十五天沒見過她了。</p><p><br></p><p>雖然覆診時間很短，相聚時間只有短短一小時左右，不過卻令我確定一些事情。</p><p>碰面後，我看到太太的神情很輕鬆，沒有了過往的憂慮；我幫她的手、肩部及背部按摩，發現她已沒有以往的肌肉緊張狀態，現在完完全全放鬆舒緩狀態。</p><p><br></p><p>這一種感受，圍繞在我的腦海一整天。這不就是當年結婚時，說過想將這種輕鬆舒緩的狀態帶給太太及家庭嗎？明年便是結婚十週年了，但是，我卻一直沒有做到；反而令她越來越擔憂及緊張。未來的工作事務及分配，實在必需作出大改變。</p><p><br></p><p>今天在思考時，突然想起高重建跟我說過一句話：「我想在未來有更多時間寫作。」</p><p><br></p><p>我沒想過當作家，但一直很想當Blogger，可惜自己的寫作能力很一般。</p><p><br></p><p>區塊鏈內容平台的出現，確實給了我一個「神機會」。現時，每月在區塊鏈內容平台的帖子收入，雖然不能說是「大富大貴」，但是已經算是「相當不錯」。最少不用炒幣，更無需為幣價上落而膽戰心驚。每天寫自己想表達的事，也可以從帖子收入裡，解決當月的日常開支，並且還有餘額繼續使用區塊鏈方式儲蓄下來，積穀防飢。</p><p><br></p><p>要走Blogger這道路，相信生活將會簡樸一點，但憂慮應該會少一點，與及更多時間照顧太太出院後的起居，已經很值得。</p><p><br></p><p>但是，我自知能力仍未到家，雖然已能夠透過區塊鏈內容平台糊口，多少也算帶有幸運指數及計算方法，並不是依靠寫作實力。</p><p><br></p><p>思前想後，原來我有一處很好的學習渠道，便是Matters，因為這裡有一班一起進步及可以有良好交流的創作人。</p><p><br></p><p>一年前，我是為了賺LikeCoin而加入Matters。現時當然也是為賺LikeCoin，但心態上對賺LikeCoin渴求比重已沒有以往那麼高。舉一個例子，太太入院前，一週大約有5000LikeCoin。</p><p><br></p><p><br></p><p>在太太患病留院後，出帖越來越不穩定。剛剛這一週，更只有750 LikeCoin左右。</p><p><br></p><p><br></p><p>若是以前的我，我定會想方法好好去調整「營收」，但是經過「自問自答」審問內心後，卻沒有覺得現時這「低額LikeCoin」有甚麼「不快樂」或「比較心態」。</p><p><br></p><p>反而卻是想著「如何改善質量」，剛剛更自然地去看其他馬特市市民的最新文章，心態上竟然變成「學習大家撰寫方法的態度」，不再只看內容及大意。</p><p><br></p><p>我應該算是整個LikeCoin生態上，收到LikeCoin比較多的一位。若由我口中說寫Matters不為LikeCoin必定很虛偽，故此不如直接承認也是為了LikeCoin，但現時已不太看重了，甚至我已有一個星期時間沒有打開 Liker Land，沒有理會自己一帖 Matters收到的幣數屬多還是屬幣少。</p><p>我真的想學寫 Blog，這不是為自己或為賺幣，而是想改變半年後的生活及工作模式，可以有更多與太太的相處時間。</p><blockquote>P.S .: 為免誤會，我加了這一段後記分享。我不想大家以為「我想靠寫matters或賺LikeCoin養活自己一家」，待在Matters比較久的馬特市市民已大約預計得到寫一個月所得的金額其實微乎其微，所以我這一篇也不是在做「白日夢」的文章，而是實實在在的面對現實文章。我想改善自己的弱項及想改善最沒有信心的地方 - 「質量」，所以我想在 Matters裡學習。當然，外面可能有更好的渠道，更優秀的老師，不過，我覺得這裡讓我「學得很舒服」，與及我看大家的帖文，我容易「讀入心裡」，容易學。</blockquote><blockquote>至於，上面說在區塊鏈內容平台上的收入，其實我已在其他內容平台「混」得相當不錯，只是其他平台只會有收入增值，未能讓我有「質量」的提升。</blockquote>  
</div>
            