
---
title: '我在寫作上早已「躺平」'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2637'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 09:59:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2637'
---

<div>   
<p>其實我來馬特巿的目標一直也沒有變，就是寫育兒文章為主，不過記得剛開始寫的時候反響並不大，也不及一些寫得隨興的文章來得受歡迎。所一度的我為了令更多人注意自己，開始寫一些比較受歡迎的類別，但是寫著寫著，卻不知道要寫什麼了，畢竟討好別人，寫自己不想寫的，是一件挺累人的事。</p><p>我有看到一些文章總是在抱怨自己的拍手少又或說這裏不適合新人，不諱言，來這裏寫文章就是想被看到，不然不如開一個WORD獨自打個暢快就好。</p><p>可是，如果一個人寫作，沒有一個核心的目的，而整天都在計較曝光率、拍手數、追蹤數及一篇文賺到多少LIKE，我覺得這樣很累，而且常常會遇上很大的挫折感，繼而很快就會放棄寫作。</p><p>在無法如意的日子，我學會臣服現狀，賽斯說臣服並非軟弱的行為，臣服是接受自己的現況，而不是想盡辦法去反抗或否認或逃離。其實有時面對的問題並不大，只是心中的恐懼與不甘將一切問題與境況放大了，如果你能直面自己的問題，就能達到內心平靜，就有空間和心情思考之後的路能怎樣走下去。</p><p>之前有一段日子，我在刊登長篇小說，我每發布一次，我的追蹤數就會下降，這樣的事情當然令我不開心，不過轉念一想，這也是我自己的選擇，所以沒什麼值得抱怨。</p><p>當心境不再為其他的擔憂佔據，清明的心境讓我憶起，我當初寫作的目的為何。</p><p>就是希望能寫一些有用的育兒文章去幫助一些在困惑中家長，也希望文章能令親子關係更好，目標清晰之後，我再不介懷其他的旁枝未節了，只希望我的文章能在網絡上漂流，在合適的時間，漂流到有需要的人身邊。</p><p><br></p><p><strong>在網絡寫作，我領悟到一些心法</strong></p><p>在還是小新手時，請用心的寫作，發揮你對寫作的熱情，你對自己所寫的題材的專業，我覺得馬特巿相比起其他平台，已經是一個比較容易被看到的寫作平台。<strong>不要告訴我，你寫作的目的只是為了賺錢，這可以是你的其中一個目標，但如果賺錢只是你寫作的唯一目標，這就有點難以經營，</strong>因為你專注力已經不是在文章的素質，而只是在怎樣賺錢，這會讓你與持續寫作這條路越走越遠，而且常常為收益而焦慮，而無法心平氣和的寫。</p><p><strong>不要只想你能在這裏得到什麼，而是先想你能給讀者什麼。</strong>網絡上最熱門的文章、影片通常都是一些教人投資的內容，或一些教學內容。因為這些內容令讀者有所得著。</p><p>《內在原力》的作者愛瑞克說過成功的其中一個方法是「利他共贏」，要先想自己能有給予讀者，只有讀者得益，作者才能因此受惠。</p><p>利他並不等於要討好讀者，而是將自己的知識或所見所聞分享，並加上自己深度的省思，你的寫作特色就會出來了。</p><p><br></p><p><strong>寫不出來怎麼辦？</strong></p><p>因為閱讀令我愛上寫作，因為需要寫作，促使我必須持續閱讀，這樣才能有更多的寫作靈感。很多人都有寫作靈感的問題，或許有寫不出來的時候，我也有這過這些情況。</p><p>當沒有靈感或寫不出來時，那就在電腦打字或以筆自由書寫，寫出腦袋中雜亂無章的思緒。另一個作法就是大量閱讀，在閱讀之前給自己定下一個目標，我可以怎樣分享這本書？我覺得在寫不出來的時候，寫讀後感是一個恢復的方法。</p><p>無目標的閱讀與有目標的閱讀是兩回事，因為你給腦袋下了指令，潛意識裏你的腦袋就會開始運轉，在閱讀的過程，你已經思如泉湧，不得不寫下感想，我常常都是這樣呢。</p><p>只要你明白腦袋、意識的運作，你就能很好的再次開啟自己的寫作泉源。</p><p>因為很多寫不出來的人，都只會沮喪的想「我寫不出來」，這個想法反而讓自己的處境雪上加霜，寫不出來時，就去閱讀，看劇，做一些輕鬆的事，然後給腦袋下指令：「我要寫出文章來。」</p><p><br></p><p><strong>快速產文的心得</strong></p><p>與新性感的同伴討論寫作時間，一篇文1500字的文，大約一至兩小時就能完成。我這才知道，原來這速度算快。</p><p>如果你也想快速的產出一篇文章，<strong>首先必要的是打字快</strong>，這是必要的吧。哈哈</p><p><strong>第二點是不執著，不要太過要求完美無缺的文章</strong>，因為沒有完美這回事，最近的優質偶像不也是塌房得很厲害嗎？ </p><p><strong>第三點是不要想文章發布後，別人會怎樣評論我</strong>，如果一邊寫一邊想，那不單止寫得處處制肘，文章還可能難產。</p><p><strong>第四點要對自己寫的東西有自信</strong>，關於這點，我也在努力練習中，因為我們都是素人，總怕提出一些論點或想法時沒有說服力給人反駁，寫的時候就會畏首畏尾。反之，我們要感謝自己素人的背景，因為這樣我們才能沒有包袱的暢所欲言，對自己的想法，勇敢的寫出來就好。</p><p><strong>第五點有些文章可以寫好冷卻再發，有些文章寫好了不發，你就不會再發。</strong>寫作書基本都是這樣教我們，寫好了文章就先冷卻一下，隔天修正再發，這個我也挺認同的，如果是小說、評論、書評等文章，的確要寫完後，冷卻一下再修改前文後理會更通順。但如果是心情類文章，我覺得寫了後檢查一次沒有錯字，就最好馬上發，不然明天的心情不同了，看到這篇文章時會覺得很別忸，就永遠不會再發了。</p><p>一些你猶豫發與不發的文，就閉著眼馬上發布完，然後蓋上電腦，不理世事就好了。這個世界大家最關心都只有自己，發現寫了不受好評或很冷清的文，過去了就不要想，時間過後，又是一條好漢。</p><p>最後，我解釋一下，為何標題是「躺平」，因為我想發就發文，不想發就不發，不追求日更，隔日更什麼的，也不討好任何人，決定隨心而寫，不被內卷。</p><p><br></p>  
</div>
            