
---
title: '我可能被騙了：被騙了金錢騙了投票騙了感情'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5866'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 13:09:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5866'
---

<div>   
<p>首先在這兒必須說明：若小孩子無心犯錯而且知錯能改，成年人應該給予改過機會；但若事件的本質並非孩子犯錯然後知錯能改，而是另一波的小號戲碼，那麼無論站方與其他市民都不應有絲毫姑息！原則就是這麼簡單。</p><p>說回事件，昨天看了天馬行空的兩篇所謂道歉文，我真的以為這兒有未成年用戶因為不清楚著作權法律以及抄襲的嚴重性，犯了無心之失，於是身為老師的天馬行空替小孩向大家道歉，並且承諾妥善教導小孩。我也被這樣的師生情誼所感動，然後昨天晚上追蹤了那個所謂小孩用戶，又為師生兩的各兩篇文章吸了滿拍。當時這樣做也是基於內心深處的最脆弱一塊吧。我家也有小孩，總是希望他不知何時跌狀了，碰到了頭，跌破了手腳，能在大人的幫助與扶持下再度爬起來。走跳玩樂如是，做人處世也如是。於是就把這樣的情感也投射到這個小孩身上了。</p><p>豈知今天看見<a class="mention" href="https://matters.news/@cherryyoko" target="_blank" data-display-name="Cherryyoko櫻桃陽子" data-user-name="cherryyoko" data-id="VXNlcjo0MDI3Mg">﻿<span>@Cherryyoko櫻桃陽子</span>﻿</a> 的《<a href="https://www.matters.news/@cherryyoko/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%B8%82%E7%9A%84-%E7%8A%AF%E7%BD%AA%E7%8E%87-%E4%BD%95%E6%99%82%E8%83%BD%E4%B8%8B%E9%99%8D-bafyreifg4k33wmsotvwf4nipczkpu475b3wk4hbvrnfiavyzviztnmhp2a" target="_blank">馬特市的犯罪率何時能下降</a>》，才知道昨天的事件原來有性質迥異的另一版本。原來師生二人，外加另一用戶非常可能是去年帥哥美女小號事件的翻版。只是劇本由網上情緣變成了師生情誼罷了。</p><p>我感到很生氣，因為我被騙了。我一下被騙了三樣東西：金錢、投票與感情。我是讚賞公民1.0，我的拍手就是把我自己的讚賞公民會費按比例分級了作品，因此說被騙錢絕對說得過去，只是數目不大罷了；再來，我的拍手其實是一種投票，因為每天三萬likecoin的創作基金也是根據用戶拍手，來決定分配多少給某篇作品。我被騙了感情，嚴格來說可說是同情。我真心相信有個入世未深的孩子犯了無心之失，記要面對外界的責備，內心也受到很大驚嚇與自責，於是很想送一點溫暖和支持。怎知到原來背後是如此的醜惡與骯髒！</p><p>對於這件事我有以下兩點看法：</p><p>一，馬特市官方絕對不能缺席，必須查明真相，然後把真相告知市民。作為其中一名市民，我認為我有知道真相的權利。其他人愛溫暖愛和諧我管不著，但我一定不容真相矇混。而且對於有意為之的詐騙行為，若查明屬實的話，官方必定不能姑息！</p><p>第二，作為個別馬特市民，尤其溫暖社交派的那批，真的希望能反思一下，和諧的關係是否不惜代價都要維持？哪怕犧牲群體的公正？很多人說，開小號互拍不會使文章跑到首頁。但正如上文所說，拍手是影響創作基金分配的投票行為。因此每個liker實際上是作品的選民。既然如此，你能忍受有人製造一大批假選民為自己作品投票嗎？你又會說：「不用怕。拍手多了，基金分配自然會稀釋。」問題又來了。稀釋是否只稀釋那個開小號的用戶的所得，還是稀釋所有作者的所得？若果是後者的話，憑甚麼依正途創作的作者要被那些旁門左道之徒連累？很多人又會怪責讚賞幣的機制。不要能賴就賴好不好？讚賞幣有叫用戶去製造假選民嗎？問題是個別創作平台有沒有機制杜絕假選民。若果這件事不嚴肅處理。恐怕不知什麼時候，又來一對恩愛夫妻、甜蜜情侶，有老友少的一家幾口，熱鬧非常的中小學老師帶着一班四十多學生，一個大駕帶着百多鐵粉。總之保證這些小號戲碼應有盡有！！</p><p>九個月前的帥哥小號事件有一段小插曲很想在這而分享一下。當時有市民發文舉出所有確鑿的證據，然後那個帥哥在回應欄一大堆托詞。再然後呢？有個市民在一大堆明顯證據面前仍然回應帥哥道：「我依然相信你是個好人。」當時我的感覺到了今天仍然記憶猶新：噁心透頂！</p><p><br></p>  
</div>
            