
---
title: '我沒有在看奧運'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6152'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 16:11:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6152'
---

<div>   
<p>臉書的同溫層都在瘋奧運，看轉播像在追番，還有位明明是美術系出身卻一身筋肉宛如競技系畢業的學妹，光是看個開幕式都會熱淚盈眶。大家隨著上場選情緒起伏，贏了就到處轉貼新聞快訊。</p><p>身處在這樣的境況中，我真覺得我太孤僻了。</p><p>我從小不愛運動，連帶也不愛看運動轉播。但因為我有個熱愛看運動賽事的父親，偶爾跟著看看，還是多少有理解。不過離開家後，電視變成非必需品，從大學開始就長時間用電腦的我，對電視的依賴幾乎是零，電視運動轉播於我更是無緣。雖然現在網路也可以觀看賽事，我也無心專程去找。</p><p>總之，我沒有在看。</p><p>所以我對得不得獎，不太在乎。不要跟我說什麼「台灣之光」，那都是他們自己的光環，外人如我實在不要去沾，他們肯將自己的成就獻給台灣，那是他們的大度。我覺得他們很棒，但僅止於此。</p><p>他們不需要背負抽象飄渺的國家榮譽，我也不用投射什麼民族大義在這些人身上。就好像這次得獎的選手，幾乎都是原住民，大家這時高喊原住民如何好，卻對平時他們的處境毫不關心，這太矯情了。我也不一定關心原住民在台灣的處境，所以我也不想做那種無謂的錦上添花。</p><p>更深一層論，我對如今這種運動養成跟培育的模式，是有抗拒的。我終究還是比較喜歡過去的運動模式，大家都是業餘的，運動與其被當成一項專業的技巧，更傾向於促進自己身體健康的自我鍛鍊。我看到一則新聞，說韓國訓練他們的射箭選手無所不用其極，甚至複製一個東京奧運的射箭場讓選手練習，讓他們不用花時間去適應奧運場地。文章內容當然是希望台灣比照為之，但我覺得這太極端了。如果真是如此，那我覺得台灣雖然輸了韓國，但台灣選手的素質應該要比韓國好得多，畢竟台灣沒有這麼極端的訓練方式，我也不認為我們要走到這種程度。</p><p>運動終究是希望能夠增強自己的體能。就像劉仲敬講的，本來這是貴族才做的事情，因為他們存在的意義就是維持良好的狀態，以備隨時出戰，所以在平時就要用狩獵、競技活動來鍛鍊身體，發展成之後的運動。這也才能說明，何以像英國這種古老的君主制國家，運動員不乏是貴族後代（最著名的應該就是曾參加奧運馬術比賽的安妮公主），而且也因為這樣，培養運動員才需要如此昂貴。</p><p>拿著國家的錢去訓練專門的運動員，就像是大和拜金女中松島菜菜子的角色，勉強自己花大錢買昂貴的名牌服飾，出入高級場所釣金龜婿，實際上卻只能吃泡麵度日。這種做跟自己本來能力不相符合的事情，終究會帶來嚴重的後遺症，像是前蘇聯國家濫用藥物讓選手贏得比賽，末了他們卻疾病纏身、下場淒涼。這是我最不喜歡的模式。</p><p>理想的狀態，應該像自由車金牌得主的奧地利選手那樣，其實他是個在大學教數學的講師，運動對他而言，更像是一個持之以恆的良好習慣，而拿到獎牌，則是體現「文藝復興人」的精神，既有高深的學識，也有強健的體魄。而能夠做到這種事情，大概也只有歐洲人有這樣的條件。</p><p>很多運動員因為嚴苛的訓練，讓自己的身體承受無法恢復的傷害，但又因為長期專注在訓練上，沒有其他能力，如果沒有得到政府照應，晚年應該都很不好過。會發生這種事情，就是因為社會發展已經走了偏鋒。</p><p>所以我不關心，也沒有興趣當個四年一次的狂熱者。但我衷心期盼，台灣也能有像基森霍佛（Anna Kiesenhofer）這樣的「文藝復興人」（用這個詞有點過氣，現在應該要講「斜槓人生」），除了運動以外，還有足以支持自己的專業，讓運動保有維持健康跟身心愉悅的功能，而非淪為斤斤計較分數與名次的修羅場。</p>  
</div>
            