
---
title: '我是LGBT，説説我的想法'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4449'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 23:04:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4449'
---

<div>   
<p>最近對於LGBT群體的爭議在Matters上放大，我通過與<a class="mention" href="https://matters.news/@luxun" target="_blank" data-display-name="AOC" data-user-name="luxun" data-id="VXNlcjo1MDQxMQ">﻿<span>@AOC</span>﻿</a> <a class="mention" href="https://matters.news/@DrunkenMarxist" target="_blank" data-display-name="DrunkenDonkey" data-user-name="DrunkenMarxist" data-id="VXNlcjoxMjU0NQ">﻿<span>@DrunkenDonkey</span>﻿</a> 在Hans<a class="mention" href="https://matters.news/@WenkanYueh" target="_blank" data-display-name="維民所止" data-user-name="WenkanYueh" data-id="VXNlcjo2MTc0MA">﻿<span>@維民所止</span>﻿</a> 的<a href="https://matters.news/@WenkanYueh/%E5%B0%8D%E4%B8%8D%E8%B5%B7-%E6%88%91%E5%A4%B1%E6%85%8B%E4%BA%86-bafyreihlwpusxnuff5digivgpwiu22red365kkmo42rc2kontsags374om" rel="noopener noreferrer" target="_blank">這篇文章</a>中對宗教與LGBT群體的理性交流，在表達自己看法的同時也收穫了不少知識。這種據理力爭，保持尊重的討論模式，我很珍惜。所以，我作爲LGBT成員，希望對<a class="mention" href="https://matters.news/@JosefLi2" target="_blank" data-display-name="红旗插遍全球" data-user-name="JosefLi2" data-id="VXNlcjoyNjcxMQ">﻿<span>@红旗插遍全球</span>﻿</a> 這位市民最新的文章發表下自己的看法。</p><p>謝謝Hans，醉驢，William，和評論區衆多讀者多次爲我和整個LGBT群體發聲。<a class="mention" href="https://matters.news/@JosefLi2" target="_blank" data-display-name="红旗插遍全球" data-user-name="JosefLi2" data-id="VXNlcjoyNjcxMQ">﻿<span>@红旗插遍全球</span>﻿</a> 我回應您的目的絕非攻擊和傷害，也沒有試圖讓您轉而支持我和整個LGBT群體。<strong>我只想説，在很多方面，您誤會我們了。</strong></p><p>逐一回復您的觀點：</p><blockquote>我是个性取向正常的人，如果我发现一个同性很喜欢我，希望干我，甚至希望我去干他，那么这个想法本身就是对于我的一种非常非常非常严重的侵犯。</blockquote><p>您是異性戀，我們必須尊重您的性取向。所以如果有人想讓您做這些事，那是他不對。我本人也很討厭這些不管直的彎的都隨便往人身上貼的人。我為我們群體裏有這樣的人感到汗顔，他們侵犯到您，我也感到抱歉。</p><p>但是！請您定義一下，什麽是正常的性取向。能繁衍才算正常？那丁克，柏拉圖，都不正常？是多數人才算正常？那天才也是少數，他們不正常？不危害社會才算正常？那我們也沒危害社會啊。</p><blockquote>所以同性恋事实上只能在自己的圈子内部活动，他们很不难走出这个圈子。</blockquote><blockquote>可是抽烟就不是这样，不喜欢闻烟味的人对于抽烟这个行为是相当反感的。所以公共场合要禁烟，有专门的吸烟室。</blockquote><p>您説的對啊，確實不能隨便抽烟。但抽烟和同性戀不是一回事。</p><p>一，抽烟是一種愛好，也是一種選擇，而同性戀不是。</p><p>二，抽烟傷肺，而其他人吸二手烟也不好，尤其是孕婦，兒童。可我是同性戀這個事，對誰有害呢？</p><p>三，正在抽烟的人，一眼就能看出來，但性取向很多時候不能通過外表看出來。您説我們只能在自己圈子裏活動，所以您要到一個地方就挨個問“你是同性戀嗎？”，然後把是的人趕出去？</p><blockquote>这些人应该就像那些吸烟室里的烟民一样，你不能走出吸烟室到公共场合来危害别人。</blockquote><p>這又回到“危害性”的問題。我們沒在公共場合親吻，沒有在哪裏大喊“我是同性戀！”，更沒有沒有説過任何“同性戀如何如何好，加入吧”之類的話呀。我們無冤無仇，您看著我就反胃嗎？關鍵是，您要是見到我本人，可不一定能看出我的性取向啊。</p><p>您後面對於自由度的討論是有道理的。但您説我們不正常，是妖魔鬼怪，我想問問：</p><p><strong>計算機科學之父，艾倫·圖靈，是同性戀。</strong></p><p><strong>護理事業創始人，弗洛倫斯·南丁格爾，是同性戀。</strong></p><p><strong>蘋果公司CEO，提姆·庫克，是同性戀。</strong></p><p><strong>冰島前總理，約翰娜·西于爾扎多蒂，也是同性戀。他們是妖魔鬼怪？</strong></p><p><strong>如果您覺得他們是外國人，代表不了什麽，那屈原呢？他也是同性戀，他是妖魔鬼怪嗎？您估計都背過他的詩呢。</strong></p><p>我們除了愛的人不同外，沒什麽不一樣。我們有感情，會保護自己，會尊重他人，哪怕對方討厭自己，甚至想把自己趕盡殺絕。多少為社會作出貢獻的人屬於LGBT群體，而您，一竿子打死所有人，把我們全標榜“惡心”，全列爲“變態”。</p><hr><p>接下來説説“一粒麥子”經常提到的艾滋病問題。這個事想必您和他想法一樣，認爲同性戀全部有艾滋，全都濫交。</p><p>WHO對性取向和艾滋病感染的統計如下：</p><p><em>“在无保护条件下发生性关系，男性同性恋中传染艾滋病的概率约为0.5%～3%；而在异性恋感染艾滋病中，男方为病原体感染给女方的概率为0.1%～0.2%，女方为病原体感染给男方为0.03%～0.1%，女同性恋感染概率比以上情况都要低。”</em></p><p>沒有保護的情況下，男同性戀確實容易得艾滋。這個沒得洗。總去約炮，群p的也有，還不做措施，我都覺得他們不可理喻。但您要是把那3%説成全部，我可不同意。以偏概全本就是在誤導。就像大家覺得東北人沒文化，素質低，我第一個站出來反對，因爲我知道自己不是這樣。您應該也知道，您自己不是他們口中沒文化，素質低的人吧。</p><p><br></p><p>還有，您們有一個邏輯，如果大家都是同性戀，那沒人生孩子，人類不滅亡了嗎。</p><p>各國國家LGBT人口數量不一，但沒有超過10%的。什麽意思？90%以上的人，是像您們這樣，能通過xxoo生子的人。<strong>你們不滅絕，人類就不會滅絕。</strong>別杞人憂天了。再説，LGBT裏，領養孩子的大有人在，女同性戀也有很多借精生子的。世界人口還在增長，80億人口指日可待。</p><hr><p>我們繼續。</p><blockquote>现在大家只需要同性恋不要出来祸害正常人，恶心正常人，或者不要试图扭转正常人的认知，但这都办不到。</blockquote><p>您覺得我們惡心，可以。我們更沒有試圖扭轉您的認知，因爲。。。扭轉不了。您的觀念已經成型，我也沒資格逼您支持我。但是，Matters上的那麽多人支持我，您能說我扭轉了他們的認知嗎？如果是，那我還是挺厲害的。</p><blockquote>既然同性恋们已经有组织有预谋的企图占领舆论阵地扭转孩子们的价值观，那么我们这些正常人又有什么理由不站出来，与之对抗呢？</blockquote><p>您應該比我年長，可能比我有資格教育孩子。但是，我如果有孩子，我會對ta說：<strong>“同性戀不高尚，異性戀也不高尚，只有愛才高尚。我不會勸你成爲同性戀，但你如果是，我一樣愛你。”</strong></p><p>先不説性取向和教育一點關係沒有，就算是有關係，LGBT群體已經面臨這麽多劣勢，誤解，打壓，您覺得我會無恥到勸孩子們跟我一起趟渾水，受人非議嗎？</p><p>您要對抗，如何對抗呢？逼迫孩子成爲另一個人嗎？</p><p>您見過不少囂張跋扈，來者不拒的同性戀，但我拒絕讓他們代表我們所有人。我也必須承認，LGBT群體裏的不都是好人。<strong>我不會因爲一個人是LGBT就無條件力挺ta做的所有事</strong>，甚至，我也同意一些區別對待。比如，男同性戀若與同性發生過關係，則不能獻血，原因也是不可否認的艾滋病高感染概率。</p><p>可這不代表你作爲異性戀，大街上看見同性戀就可以打他們；這不代表作爲老師，可以故意針對同性戀學生，給ta判低分；這不代表作爲銷售，可以坑騙同性戀客戶；這也不代表作爲法官，可以重判同性戀而輕判異性戀。</p><p>您對我口出惡言，我無所謂。<strong>因爲您的重拳，對抗的不是子彈，是一團棉花。但是，如果任何人以性取向為理由，進行人身攻擊，那我要用棉花的韌性，誓死捍衛我們作爲人的尊嚴。</strong></p><p>知道我爲什麽瘋了一樣學習嗎？知道我爲什麽急著爲自己正名嗎？知道我爲什麽總想離開家嗎？<strong>因爲，我只有變得格外優秀，才能離開陰影，走出櫃子，和異性戀一樣，擁有最普通的待遇。</strong>沉默只會讓我們變成待宰的羔羊。</p><p>以前由白人決定黑人能不能投票，由男人決定女人能不能上學，現在又由異性戀決定同性戀能不能相愛。憑什麽啊。</p>  
</div>
            