
---
title: '我的父親，他只是一名里長'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5522'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 09:55:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5522'
---

<div>   
<p>我平時分享荷生的事情，我比較少談他身為里長發生或是做的事，因為如果有人有興趣，自行google 就可以找到很多資料，不需要我這個充滿私心的女兒來說些什麼。</p><p>但今天我想用我的私心，全篇私心地寫我的父親。</p><p>從三級警戒開始，他除了展開防疫包的募集，里內的老人送供共餐也立刻有應變措施，讓大家繼續有飯吃。</p><p>食物銀行也積極在無法讓人入內的情況下，發送物資包，讓需要物資的人繼續領取。</p><p>直至今日我每天見到他，他臉上永遠都有護目鏡的痕跡，還有接不完的電話。</p><p>他只是一名里長，疫情之下他能做什麼？</p><p>他自發性希望里民報名篩檢，希望提前造冊，這樣如果要來檢測，就可以立刻回應。</p><p>但誰能決定這份名冊的動向？</p><p>是台北市市政府。</p><p>「請問為什麼不能強制篩檢？」、「請問為什麼不能到我家裡面消毒？」</p><p>最近因為社區的疫情的爆發，他每天都接到這些電話。</p><p>我明白大家都很不安，但他是一位要照顧近百位老人家的里長，他的不安不會比任何人來的少。</p><p>是否設立篩檢站？</p><p>他只是一名里長，他不能決定，台北市政府才能決定。</p><p><br></p><p>從三級開始，長期服務的老人家也都很聽話，盡量不外出乖乖在家，至少這方面荷生很安心。</p><p>里長不會知道是「誰」確診，也不會立刻得到最新消息。</p><p>里長也不能決定夜市開業與休息，是台北市市政府決定的。</p><p><br></p><p>他能做什麼？當他收到社區可能有群聚感染時，立刻提議要用里長的經費自費買篩檢用劑，發給每戶人家。於是台北市政府正面面對這個所謂的社區疫情。</p><p>而所謂的找議員求資源，大家可以去看這位議員在政論節目上的發言：「方荷生里長，他很認真，資源不夠，只有一個小里長真的是沒辦法，這只有市政府投下來，才能解決問題。」</p><p>看著這段話我的感想是：一半對、一半錯。</p><p>對的部分，的確是台北市政府願意用力推動，無論是下令造冊或是檢疫站設立。的確是台北市政府才能做的事。</p><p>錯的是，荷生不是一名小里長，他這20多年來，最會做的事就是找資源。</p><p><br></p><p>我只想說，</p><p>如果能有開誠布公與主動積極的市政府，所有站在第一線的人才更有力量與動能去防疫。</p><p>也就不會演變成議員的爆料，讓成群的媒體進入社區，而造成居民恐慌。</p><p><br></p><p>我和看文章的你，都是深受疫情影響的人。但至少我們還能有一頓飯，可以安安靜靜享受與追劇吧？而照片裡的荷生，他從三級那天開始就再也沒有一頓安靜的吃飯時間了。我以女兒請大家試想，如果你自己的家人，連一頓飯都不能好好吃，你會不會心疼呢？</p><p>疫情之下，我們很需要自律，自我防疫做到確實，謹慎再謹慎。但在身而為人的漫長過程，這個時刻也是讓人練習同理心的機會。</p><p><br></p><p>願望做事的人，無論站在什麼位置上，他做了就不會停下來，荷生就是如此。</p><p>相反的，不願意做事的人，無論站在什麼位置，都很難從不願意變成主動出擊，這就是很現實的人性。</p><p><br></p><p>寫下這些並非要大家對荷生歌功頌德。只是因為他是我的父親，有他的養育與支持，讓我擁有滿滿的父愛。而作為一名無能為力的女兒，我只能寫下這些文字。真心懇請各位打電話之前，做好功課釐清問題、注意時間點。</p><p>我們都有父母，也都是子女。放點同理心，對父母、對自己，</p><p>對自己以外的他人，更是需要。謝謝大家。</p><p><a href="https://www.facebook.com/hashtag/%E4%B8%8D%E8%AA%8D%E5%90%8C%E4%B9%9F%E8%AB%8B%E6%B3%A8%E6%84%8F%E9%80%99%E6%98%AF%E6%96%B9%E5%84%84%E7%8E%B2%E7%9A%84%E8%A8%80%E8%AB%96%E8%80%8C%E9%9D%9E%E6%96%B9%E8%8D%B7%E7%94%9F%E7%9A%84%E8%A8%80%E8%AB%96?__eep__=6&__cft__[0]=AZVbHi6h3pMu1yKzS-VzpJozzl4TrzDVExBVfljAX7FBTN5UDwg-S3Z0WIyNwDUqzw_GcyVrOwUklAZSgaxK5aeBMOWlnGUiFiDKenpZuV2UnTIk-sNeEU1OPoxvdwQHszU&__tn__=*NK-R" target="_blank">#不認同也請注意這是方億玲的言論而非方荷生的言論</a></p><p><a href="https://www.facebook.com/hashtag/%E6%88%91%E5%B0%B1%E6%98%AF%E4%BB%BB%E6%80%A7%E7%94%9F%E6%B0%A3%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%92%8C%E7%88%B8%E7%88%B8%E5%A5%BD%E5%A5%BD%E5%90%83%E9%A3%AF?__eep__=6&__cft__[0]=AZVbHi6h3pMu1yKzS-VzpJozzl4TrzDVExBVfljAX7FBTN5UDwg-S3Z0WIyNwDUqzw_GcyVrOwUklAZSgaxK5aeBMOWlnGUiFiDKenpZuV2UnTIk-sNeEU1OPoxvdwQHszU&__tn__=*NK-R" target="_blank">#我就是任性生氣不能和爸爸好好吃飯</a></p>  
</div>
            