
---
title: '我的創作日常｜我跟我的心靈對話'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=172'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 15:31:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=172'
---

<div>   
<p>有次到出版社面試編輯一職，在進行筆試的當兒，看著需要翻譯和批改的文章，一陣倦怠突然湧上心頭，一個字也沒寫，內心卻無比澄明，起身，鞠躬，致歉：「原來我真的要具創作成分的工作。」老總打量我的履歷後，身同感受地點頭，明白。</p><p>那個場景就像是用Ｘ光掃描了整個人，由頭腦到骨髓，連每一下呼吸都給我清楚認知，我切切實實是一個「創作者」，不管是工作抑或是思維，我並不甘於只當一個「文字協力」。</p><p><strong>創作者的日常？</strong></p><p>唔… …</p><p>若要區分，我的創作主要分為<strong>寫劇本</strong>和<strong>寫文章</strong>兩部分。</p><p>在香港寫劇本（度橋和構思方面非常複雜，在此我只就略過，只談寫劇本一環好了），粗淺地解釋是將一組人的想法整理，歸納為分場，每個分場標記了該幕的重要性，包括情節推演、角色參與及氣氛等等。負責的編劇要根據這分場表，在既定的框架中，賦以個人的理解，把戲劇性和張力推到飽滿，使導演、演員、佈景、道具，化粧等一干幕後人員，得以清晰理解，並將文字化為影像，鮮活靈巧地呈現於觀眾眼前。</p><p>一集劇本大約18000字，21至30場不等，限於4至5天內完成；對我而言，寫劇本像<strong>坐關</strong>，<strong>修煉武功，必須經過難捱的初期</strong>。</p><p>綜合同行的經驗，<strong>第一天</strong>放稿往往心野，未能入戲，在慶幸這差事有自主時間，內心又隱隱然知道並非毫無綁縛，內心掙扎老半天，基本上都是徒勞無功，寫到一、兩場已是神蹟！</p><p><strong>翌日</strong>也相差無幾，<strong>第三天</strong>是關鍵日子，在底線的催促下，只要能突破首十場，之後便水到渠成，沒片刻猶疑，有信心能夠準確下筆。</p><p>這時候已不限地點，可以留守家中，不論廳中、房裡都能寫作，也不一定要用歌曲或音樂來刺激思考。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">有時候，多想睡。匍匐在公路上，讓白花花的太陽高照世界，高照我，氤氳的熱氣裊裊上升，然後我看見盼望，看見如海市蜃樓的結果。指尖是燙手的觸感，敲打在電腦鍵盤上，零零落落的時而低泣細語、時而激昂高亢。頭一摔，浸淫在文字與影像之中，一股茫然由脊髓底部冒起，直上大腦神經末梢，不吐不快，最終每句對白、每個道具、每個場景都找到它們的歸宿，角色都可安身立命（至少在這一集），好了，我終於舒口氣，不是擱筆，而是合上電腦。
</pre><p>我個人認為<strong>劇本不是講求靈感，而是一門科學與情感的結晶</strong>。好的劇本源於編劇敏感當代思潮，而且熟悉觀眾的心理，這才可以<strong>計算準確</strong>，用恰當的文字進行剪裁，牽引到觀眾的情緒。</p><p>我慣常用以下幾個方法來鞭策自己：</p><p><strong>（１）小道具</strong></p><p>我將分場的數字寫在硬卡紙上，每寫完一場使撕掉一片，<strong>將需要完成的工作量視像化</strong>，這樣就容易估量進度，一連撕掉幾片時可謂勢不可擋，有種莫大的滿足感呢！</p><p><strong>（２）環境學</strong></p><p>在大腦閉塞的危險關頭，我會攜著一台筆電，離家往另一個地點寫作，學校區的自修室和圖書館都是我的首選，感受到年青奮勇的氣氛，可以提升我的戰鬥力！</p><p><strong>（３）激勵法</strong></p><p>我會特地享受一頓美味早餐（或加午餐），然後懷著充滿感恩的心情，努力奮進！</p><p>＊＊＊</p><p>至於在馬特市📍 寫文章，我是刻意不當作一門工作，家中孩子笑自找副業增加工作量（哪賺到多少？），我馬上糾正：「寫文章對我來說是療癒、很放鬆的過程。」不愛作文的她們馬上表示不理解，啐道：「看網上娛樂短片才是放空、療癒吧？！」</p><p>誠如村上春樹所說，<strong>我是通過文字才能更了解自己想法的人</strong>。這是很珍貴和重要的事，蠻有趣味，在電腦鍵盤上敲打，好像跟自己玩遊戲一樣。</p><p>平日下班回家，心靈願意，身體卻軟弱，沒餘力寫作，所以寫文章都是在星期六、日或公眾假期，又或者是某個突然心血來潮、精力充沛的黎明，可以一早爬起床耕耘。</p><p>靈感方面不缺，反而有時檢討自己是否太惜身，縱容自己不太辛苦，以致白白浪費了許多次靈光一閃，也遺忘了不少奇思妙想。</p><p>🍀<strong>截稿日期對我來說是一支很猛的催化劑</strong>，這篇也是如此情況下完成的，哈哈！同路人應該不少。</p><p><br></p><p>喜歡我的文章嗎？</p><p> 別忘了給點支持與讚賞，讓我知道創作的路上有你陪伴。</p><p> 成為我的讚賞公民 👇</p><p><strong> </strong><a href="https://liker.land/fatenvflow/civic" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://liker.land/fatenvflow/civic</a></p>  
</div>
            