
---
title: '我的人生清單：努力到最後，絕不放棄'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 04:15:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
---

<div>   
<blockquote><strong>事件名稱：(一)成為肌肉男</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>我這輩子最大的缺點就是「健康」問題，尤其是「痛風」這項慢性病，自國中開始不時侵擾我的身心，在我的心智尚未發展健全前，就不斷折磨著我的肉體與精神，甚至引來家人的不諒解與責備，讓我生活在言語和行動的霸凌中，生不如死。所以，我要找回自己的健康，不僅健康，還要讓身心都強見到任何言語諷刺與嘲笑都無法傷害我的地步。肌肉男的象徵，可以賦予我喪失已久的自信，並且藉以養成「面對」的勇氣展現。這是最重要的心願。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>我一直有運動的習慣，小時候打籃球和拳擊，一直到現在還是一樣。最大的問題是痛風無法控制，有時心理壓力勝過食物的刺激，讓痛風始終成為自己無法盡力的阻礙，事事到最後都變成有心而無力的結尾。所幸，在2018年心肌梗塞之後，似乎打通了任督二脈，痛風也在新藥的幫助在漸漸溶解痛風石，讓活動得以擁有更多的自由發揮的空間。現在，慢慢從一周三次的重量訓練+步行五公里，增加到一周六次重量訓練(60分鐘內完成，分兩大肌群一周各循環三次)+三十分鐘心肺訓練(緊接重訓後完成。疫情關係減少出門)，體力與精神漸漸好轉，讓每三個月的檢查報告不再有紅字的出現。我希望能繼續循序漸進加重重量，在醫師的許可下，重新雕塑身心健康的狀態。希望再過三年，肌肉與線條能夠越來愈明顯，然後可以不再增加重量而維持健身運動的習慣。另外，疫情過後可以再增加游泳和其他球類運動。</p><blockquote><strong>事件名稱：(二)獲得諾貝爾文學獎</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>自從獲得李敖的啟發，從《李敖回憶錄》中開啟「寫作」的使命，明白自己存在的意義與價值就在成為一名「作家」，用提煉過的文字美學創造想像世界的藝術空間，透過分享讓閱讀者體驗超越現實的意識樂趣與思考。因此，一直想要讓自己的書寫不停成長，用層次與情感疊加為文學作品，與世界一同分享創作的快樂與幸福。若要講究一個偉大的目標，或許就是獲得「諾貝爾文學獎」的肯定，可以讓我自己得以認證自己的書寫沒有白費歲月點點滴滴的努力與光陰積累。也許，我還會成為台灣第一位諾貝爾文學獎得主。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>從將近三十歲開始寫作，到現在快要十三年的歲月，從創作的經驗而言，還不夠成熟，還需要更多年的思考與書寫累積，才能夠讓自己的作品具有獨特的味道與細膩。我在馬特市的發文，都是在努力實踐這個心願的過程，透過不斷磨練的筆觸，以及閱讀再閱讀的經驗，從而思考與自省自己的視野與世界的一切存在，進而完成超越現實的描繪。美意天醒來就是想要創作，想要書寫內心的情感，想要分享自己，同時也在閱讀他人的作品中學習更多的細節發揮與發展。這是無法停下來的使命，關於創作這回事，已然成為生活的元素。</p><blockquote><strong>事件名稱：(三)找到最愛的十本書</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>我喜歡買書，因為閱讀，更是愛好體驗他人生活的感觸與感動。這是源於我自己的行動不是很方便自由自在的來去各個地方，所以，我藉由「閱讀」體驗全世界，透過世界各地的作家書寫出來的經驗作為學習的對象，從中尋找與自我意識契合的作品，深入研究分析與融會文字裡的層次與感情。我有許多書籍，可是大多都無法成為最愛，甚至有些連深刻都無法達到。儘管世界文學的經典十分多樣且豐富，但是，能夠適合我的性格且成為我畢生學習奠定信念基礎的作品，實在少見。我希望最終能夠選出十本著作，成為我在創作上的老師，也是信念上的導師，讓人生活出擇善固執的純粹。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>我運用最傻的方式，一本書一本書的閱讀與尋找，覺得不夠符合我心意的書籍看過一次就好，若是其中有值得的意義與價值的書籍，進行再次閱讀，深入與深刻在腦海中。若是最後能夠找到奠定信念與創作的書籍，那就是成為我的最愛的書籍。目前來說，卡夫卡《審判》、卡繆《異鄉人》肯定進入我的最愛當中。我還要繼續閱讀，繼續尋找最愛的書籍，無論書籍是舊書或新書，閱讀都是生活不可缺少的樂趣與幸福。</p><blockquote><strong>事件名稱：(四)女朋友</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>雖然我很享受孤獨，可是，內心仍渴望有個相知相惜的伴侶在身旁，討論創作與閱讀。兩人不必說太多話，彼此心意相通就好。兩人可以理性相處，沒有婚姻的箝制，自由自在地相愛。若是不愛了，也可以自由自在地離開。我時常認為，愛情不是手銬，有愛就能在一起，沒有愛情，硬是勉強在道德的牢籠裡苦痛生活，這並不是真正的愛與被愛。愛與被愛需要兩人相互配合才能運轉，任何一方失去心意，都會導致失衡而邁向毀壞。如果有心，自然就會長長久久。而我想要愛與被愛的長久擁抱與相吻。不再孤單。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>我一直想辦法讓自己不讓人失望，讓身心擁有足以保護伴侶的條件。我有自信「心意」這回事是莫名的強大，只要被愛，我絕對愛的徹底。我的生活圈很小，連帶交友圈幾乎是零。所以，常去圖書館或咖啡廳寫作，試圖增加豔遇(轉角遇到愛)的機率，至今，仍在等待機會。我相信上天會賜我緣分的到來。</p><blockquote><strong>事件名稱：(五)出版《文學四季》國際版</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>在大學時期，受到資深教授的啟發，開始學習編輯文學雜誌，以免費發送的方式，提升文學系創作與閱讀的興趣與專業。可惜，學校並非優良的教育環境，學生也並非有遠大夢想心志的類型，因此，《文學四季》文學雜誌的創刊延續三年後最終還是沒有發揮效果。我覺得非常遺憾，希望在有力的支援下，創開一本專屬文學創作與閱讀的刊物，在世界各地發行，各個國家彼此交流自己國家的文學作品，以及專門介紹獨特專輯項目的專題書寫。讓世界各地的文學家可以不分名氣用作品相互對話。我認為文學雜誌是提升世界文化水平與教育的好利器，既然電影可以，文學自然也辦得到。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>我本身實際操作過一人編輯室，從企劃、宣傳、採訪、編輯、美術、印刷等等都是自己一手包辦，這些都成為一輩子忘不掉的實戰經驗，維持至少四年之久。如果有龐大且持續灌注的金援支持，想要出版一本《文學四季」精裝國際版的年刊不成問題，最少，我一個人就可以扛下所有編輯相關的工作，就差大量印刷的工廠配合與銷售管道的經營。如果可以，有個祕書幫忙分擔也很好，如果秘書是女友那更棒，因為我對金錢沒有甚麼概念，有個人管帳與細節等等會好很多。重點是可以陪我一起努力。(祈禱中)</p><blockquote><strong>事件名稱：(六)擁有一間小房子(房車也行)</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>想要自由自在的生活，打造一間適合自己生活方式的空間是必要的條件。我只需要十坪左右的空間，可以有睡覺的地方，以及擺得下三人沙發與使用筆電工作和繪圖的客廳矮桌，如果可以有一扇大面積的窗戶與陽台更好。還有一間乾溼分離的浴室(有浴缸最棒)。如果可以有小小的料理台可以自己煮菜最好。要電梯大樓有垃圾子母車24小時可以丟垃圾與回收的服務(我有一點潔癖，需要房間隨時整理乾乾淨淨)。大概就可以讓我舒舒服服的專心在寫作這件事情上而沒有顧慮。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>目前我個人傾向移居到桃園或嘉義地區，因為房價合適，房型也有合適(我很喜歡以前居住在嘉義民雄薪學苑的房型與房價，百萬出頭、十坪、有管理室，可惜缺點就是沒有垃圾子母車)。所以，找到適合自己的生活小空間不難，因為我沒有多大的慾望，能夠寫作與閱讀就是最棒的地方。其實，有一台HONDA FIT也可以當作移動式住宅房車，洗澡運動在健身房，讀書寫作在圖書館，睡覺回到車上，還可以四處旅遊選山水優美的地方仰望星空睡覺。好像也是可以實踐的浪漫選擇。(蝦皮有賣五門後車廂開啟的大蚊帳，可以自然通風不怕蚊蟲)</p><blockquote><strong>事件名稱：(七)至少要有三本傳世的文學作品</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>身為一名創作者，不求著作等身，只願此生能有一本著作成為永恆經典就足夠。而我比較貪心，想要三本著作成為經典。原本，我是希望自己能夠在詩、散文、小說的領域各有一本足以傳世的作品，現在看起來，詩與散文不太有可能，就我自己目前出版的詩集《屬於遺忘》的經驗而言，是第一本個人著作，看起來是充滿生澀感。經過這十多年的體悟，我覺得詩與散文的重點不在傳世，而在讀者閱讀當下的感受是幸福的就已經足夠。因為詩與散文需要經驗的契合才能讀出融洽的意識與結合，非常不容易。現在，我希望自己傳世的作品是屬於小說類。因為想像的世界可以聯繫各個面向陌生的對視，產生聚焦的感受與空間變化，因此，我個人希望在小說方面能夠達到這樣的成就。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>從2022年開始，我要全力在小說類型上衝刺，在需要放鬆和轉換心境調適時，運用詩、散文、漫畫等書寫作為舒壓與緩衝，這樣對所有創作的作品而言，各自都會找到發揮最好的比例與狀態。因為小說是真正適合我性格的寫作，但是作家若一直沉溺在某一單項文類中，將會產生無法預期的盲點與障礙，類似鑽牛角尖的不自覺態度，所以需要適時的書寫其他文類鬆解情緒，才能讓寫作之路在休息過後綿延更加深遠。我已做好努力在小說上的寫作生活與可能遭遇的困境，希望讓作品成長在更高的品質，分享到全世界。</p><blockquote><strong>事件名稱：(八)文學足跡之旅</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>每個作家可能都深受生活環境的影響，在作品中流露出地域性質的文化與社會意識。因此，我想要親自走一趟可以體驗作家日常生活與考察周遭環境的旅行。藉由在當地感受到的文化氣息與社會風俗，讓自己能夠更深刻的明白作家在作品中隱藏的意蘊與影響。可能是國籍，可能是地區，可能是一條街巷，都具有改變作家態度與寫作的可能。因此，親身經歷才能觀察到細微的觸發點，這是看書本介紹所無法體驗的另類「閱讀」的樂趣。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>首先，要有錢。我每天都存10元在撲滿裡，打算先從台灣作家的生活環境開始觀察，從北部慢慢南下，等到台灣觀察告一段落，就開始往日本或中國前進。依照目前的國際情勢，可能前往中國的機率會比較大。若是在中國，還有機會考察古代文人的足跡，在山水田野間，找到中國式的生命情懷與尋根價值。然後才是西方國家。畢竟，還是要先從了解自己的文化開始，明白自己之後，才能往外開拓學習。</p><blockquote><strong>事件名稱：(九)學好素描和水彩畫、油畫：開畫展</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>對於繪畫，我一直都很有興趣，到目前為止，都是靠著自學在煩悶時，將專注力暫時放在描繪的筆尖上，藉以忘卻現實生活的壓力與種種心痛。在練習的過程中，慢慢抓到一些訣竅，在素描中漸漸抓到手感與技巧，若是有機會在這方面時常練習，應該會有不錯的成績。對於水彩上色等工夫，也是需要利用時間學習與實踐，在過程中熟練與成長。所謂專家，就是在一次又一次的練習中思考與精深。所以，我希望自己能夠發揮這方面的美學藝術能力，讓自己對於現實有不同於文字的描繪表現方式。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>預計在小說完成書寫步調的調適之後，就可以比較有餘力開展繪畫方面的能力與持續性。讓繪畫成為讓自己冷靜且鍛鍊細膩心思的工夫。目前，素描的工具已有完備，水彩方面則是基礎的水筆工具，還不敢輕易嘗試油畫的製作。大概會在素描顯露出扎實底子之後，再進行水彩上色的練習。首先會以「水彩速寫」為練習，掌握上色方法後再慢慢進階到油畫的準備。最後，希望能開創屬於自己風格的畫風。然後最快在十年後可以開個小小畫展，分享自己的畫作。</p><blockquote><strong>事件名稱：(十)親眼見證外星人，並且坐上飛碟來去宇宙各星球</strong></blockquote><ul><li><strong>原因或理由</strong></li></ul><p>我始終相信外星人的存在，因為我見過外星科技飛行器(不是飛碟而是跟月亮一樣大的光球在101大樓頂端飄來飄去，我躺在床上見證這一刻充滿不可思議的畫面)。我相當喜愛古文明或世界未解之謎相關的資料，這世界無奇不有，實在是很想搭乘飛碟去看看宇宙的真相。更希望能夠參觀外星人的圖書館，或者，已經進步到用心靈傳導就能將宇宙所有的知識與智慧透過心電感應而傳輸到我腦中。我好想好想知道，那些古文明的歷史真相與外星人的種族與文化。</p><ul><li><strong>如何規劃這件事</strong></li></ul><p>有時間，我就會尋找外星相關或古文明相關的資訊，然後推敲過去曾經發生過的種種歷史現象與經過的可能。記得我小時候在一場昏睡三天的病中醒來之後，在家裡牆上亂畫，記憶中好像就亂筆畫出外星人的模樣和某個星系，可惜那些小時候的證據沒有照片作為記錄。按此推論，我可能殘留轉世前的印象，有可能我是金星人(話說，金星人都是俊男美女)。總之，我隨時都在用心靈腦波傳遞訊息給外星人：希望世界和平，地球不要有大災害，讓人類生活的越來越美好。所以，外星人來找我吧！帶我去旅行，順便教我一些歷史的真相或故事，我很樂意花費一生聆聽。(心電感應發出訊息中……)</p><p>2021.11.01（初稿，讀雨居）<br class="smart">2021.11.01（首發，馬特市）<br class="smart"></p>  
</div>
            