
---
title: '我的奶奶'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2695'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 17:02:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2695'
---

<div>   
<p>小时候我最喜欢的事情，就是去爷爷奶奶家。</p><p>爷爷奶奶一生都住在那个安静的小村子里，门前是一片田，再过去就是一条小河，小河对面还是一片田。</p><p>我在那个村子里只常住过2年，可是那里是我留恋一生的故乡，因为那里有我的爷爷奶奶。</p><p>每一次妈妈要带我回故乡，我6点就会醒来，自己穿好衣服，激动地等待。</p><p>大学以前的我，都极度害怕坐车。特别是那种小型的面包车，虽然是长途车，却比如今的公交车还要小。挤了一车的人，在凹凸不平的石子公路上摇摇晃晃地就出发了。</p><p>每次上那样的车，我就开始狂吐不止，所以塑料袋是我的必备物品。尽管如此，也丝毫不影响我回乡的热情，因为那里有我的爷爷奶奶。</p><p>面包车只能开到河对岸，我们下了车，就会看到远处袅袅升起的炊烟，有时候会遇到农民在田里烧农作物的废料，那种柴火的气味，就是家乡的第一缕气味。</p><p>我们走过田野，召唤船夫过来，坐船到河对岸，走向最心心念念的老家。</p><p>后来，公路铺到了我的家乡，我们可以直接坐面包车到村尾。奶奶常常在家门口晃悠，我大叫“奶奶”，奶奶就会张开双手，小跑过来。她抱着我激动地跳起来，一边说“这几天我一直打喷嚏，我就知道有人想我，你就回来了。”</p><p>每次我们回去，奶奶总说她一直打喷嚏，有人在想她。虽然至今我也没有证实，打喷嚏和想念是不是真的有关系，但是我愿意相信她这个说法，因为我真的很想念她。</p><p>然后她搂着我往家里走，记忆中家里永远有好吃的，无论我什么时候回家，都会有。</p><p>我和奶奶有一个共同的爱好，吃糖拌黄瓜。以前的黄瓜都是爷爷亲自种的，黄白相间，粗粗的，不像现在市面上种的黄瓜，绿绿的，又细又长。</p><p>奶奶把黄瓜皮削得干干净净，切成一小块一小块，放进大大的不锈钢碗里，让我撒两勺白糖上去，盘子一盖，两小时后就可以吃了。</p><p>白糖会让黄瓜脱水，甜味也会渗到黄瓜里，我们就这样你一块我一块，连瓜带汤地吃完。</p><p>有时候我们索性就不切块了，直接把糖塞进黄瓜中间，就这么大口大口地咬着吃。</p><p>家乡的另一道美食，也让我印象深刻，那就是三粉饺。</p><p>奶奶包的三粉饺，大小均匀，馅料十足。那时候家里还是灶台，要烧火。锅非常大，蒸笼也很大， 一次性可以蒸好多好多三粉饺。</p><p>我和堂哥跑去隔壁的工会看别人打麻将了。隔几分钟就会跑回家看看。一笼出锅，我们就会瓜分，端着碗到工会去，很快就吃完了，再回去等下一笼。</p><p>记忆中，我们最多的一次，两个人吃了6笼。我们小小的肚子，是怎么装得下那么多三粉饺的，我也想不通。</p><p>奶奶看到我们吃这么多，总是开心得合不拢嘴。她似乎永远都不会累，只要我们愿意吃，她就愿意一直做下去。</p><p>在我的记忆中，奶奶醒着的时间里，不是在厨房里忙活，就是在门口转悠。有时候累了，就坐在门口的竹椅上，眯着眼休息。</p><p>奶奶的皮肤非常紧致，直到80岁，依旧是紧绷绷的，没有太多皱纹。我这样夸她，她就会咯咯咯地笑。</p><p>我每次回去，都要给奶奶洗脚剪指甲。那个年代，老师不会布置“给家人洗脚”这种作业，但是我每次都会做，因为我感觉好幸福，奶奶也需要我。</p><p>奶奶的家挺大的，楼上楼下有4个房间，可是我每次都要和爷爷奶奶一起睡。奶奶用的床单我还记得，是一块深色的格子布，摸起来有些粗糙，可是我却睡得很安心。</p><p>奶奶信佛，她用方言教了我一首佛经，“天灵灵，地灵灵。。。”，记得我高中的作文，还专门写过这件事，如今我依旧记得怎么念，童年的记忆，有时候很浅，有时候又很深。</p><p>后来我去读大学，就很少回家，也很少去看奶奶，一般都是过年才会全家人聚一次。</p><p>2011年，爷爷去世了，我们回到爷爷奶奶家。奶奶在二楼，一直没有下来。我上楼看到奶奶坐在床头，她愣愣地看着我问：“你是谁啊？”</p><p>那一刻我终于忍不住大哭了起来，“我是囡囡啊！奶奶，爷爷走了。”</p><p>奶奶赶紧说：“让他带上钱包，再去买烟。”一边说一边在床头摸索着。</p><p>我趴在被子上哭了好久好久，天不知不觉都黑了。</p><p>前几天全家人去扫墓，看着爷爷奶奶的照片，遥远的记忆又涌上心头。</p><p>姑姑和爸爸说了很多奶奶的往事，这是我第一次听到，很是新奇。</p><p>奶奶总共生了4个孩子，我爸爸是第四个，42岁才生出了我爸爸，而且是三代单传，宝贝得不得了。</p><p>家里来了客人，如果打饭的时候，打给客人的饭比打给爸爸的饭多，爸爸就会甩筷子。奶奶就赶紧再给他多加一些，让他吃饭的时候，鼻子能碰到饭尖。</p><p>奶奶对待自己的四个孩子，很重男轻女。虽然小姑姑比爸爸大2岁，可是他们俩个头差不多，衣服都要爸爸先穿再给姑姑穿。</p><p>但是对外的时候，奶奶可以说是不分青红皂白，坚定地维护自己的孩子。</p><p>以前村里人都不敢欺负我们，因为但凡起了冲突，奶奶就会冲过去为我们出头。</p><p>虽然奶奶的行为听起来有些蛮狠，可是她的宠爱并没有养出蛮狠的孩子。我的姑姑们和爸爸，都是出了名的好人。</p><p>难道这就是“爱与自由”的力量？</p><p>关于奶奶的很多回忆，都在渐渐淡去。但是那种被爱的感觉，融化在了我的血液里。</p><p>奶奶朝我跑过来，抱住我的场景，时不时地浮现在我的脑海中。每一次打喷嚏，我都在想，一定是奶奶在想我。我也好想你。</p><p> </p><p> </p>  
</div>
            