
---
title: '我的不自信......'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4045'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 20:01:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4045'
---

<div>   
<p>今天的我，是徹徹底底的不自信了。</p><p>在這門專業技術上，雞毛努力深耕已有七八年，經驗也算是相當豐富多采，即便世界如此之大，這門技術也不乏優秀人才，面對這麼多的人才，我也從未有過自卑的心態。</p><p>雖然我外表普通，專業技術也普通，平常沒出過什麼差錯，表現的算中規中矩。但今天上班，是我這七八年來，第一次感受到自己那麼的不自信!!</p><p>在沒有任何壓力、沒有任何批評指教的情況下，我自己先怯步了。即便難得有機會靠著自己的專業技術，努力擠進上流群體，哪怕只是一時，但想想，能和他們併列一起，也是挺令人興奮的。當我腦袋閃過這樣瘋狂的念頭，欣喜的正準備向他們展示我技術的時候，為了不讓自己丟人，我再次冷靜思考，仔細看看普通的自己，再看看上流群體的他們……</p><p>左邊，是閃著藍色光芒的豪車BMW X7，</p><p>右邊，是閃著白色光芒的豪車BMW X6，</p><p>兩台豪車中間空著一個停車格……</p><p>我想停進去，但心裡想著：會不會太冒險了啊？！！</p><p> </p><p>倒車入庫，是我每天必須實練的一項技術，透過每天每天不斷的練習，幾年經驗的積累，現在幾乎可以一次到位，畢竟有著倒車雷達的輔助，雞毛從未失手過。</p><p>今天面對左右兩邊都是高端車款時，我卻無法像平常一樣展現自信的自己。我，變得膽小怯懦、不自信，甚至都懷疑自己能否安全無疑的把車停進去。</p><p>是的!</p><p>我手中握的那股自信，現在只有七成的把握，剩下的那三成，全部都是問號？？？？？？</p><p>心裡想著：要跟他賭一把嗎? 要跟錢過不去嗎？賭贏了，錢還在。萬一賭輸了，我賺的可是辛苦錢啊啊啊~</p><p><br></p><p>在開賭之前，我先來衡量自身的價值吧......</p><p>首先，雞毛打開了手機銀行帳戶。</p><p>嗯。現金價值有些撐不起場面，直接就蓋牌吧！</p><p>接著，打開我的馬特市銀行帳戶。</p><p>嗯。目前還是LikeCoin，以10/25<a class="mention" href="https://matters.news/@eddis61805" target="_blank" data-display-name="小農日報" data-user-name="eddis61805" data-id="VXNlcjo2MTc4NQ">﻿<span>@小農日報</span>﻿</a> 公布的匯率來看，1 Like=0.873台幣，台幣現金價值上，估算下來也有15000元，真有個萬一，勉強還能拿出來應急。這戶頭，還行！</p><p>再從包包裡，拿出今年年終考核的自評單。</p><p>我給自己評核了90分，滿心期待著荷包滿滿的年終。但往下一看，主管評語寫到：千拜託、萬拜託、再三拜託，下班前記得要打卡簽退，目前您已忘簽高達一年近20次!!!!。</p><p>看完評語，雞毛猜想今年的年終，應該很難美味可口了。</p><p>於是，在面對方方面面不足的自己，我選擇放棄了令人目眩神迷的停車格，轉身開往更平價友善的停車格。</p><p> </p>  
</div>
            