
---
title: '我的金錢觀'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8363'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 04:40:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8363'
---

<div>   
<p>正好最近有想到要寫自己的金錢觀，剛剛看到<a class="mention" href="https://matters.news/@JinlyWong" target="_blank" data-display-name="金梨JinlyWong" data-user-name="JinlyWong" data-id="VXNlcjoxMTk0Mw">﻿<span>@金梨JinlyWong</span>﻿</a> 的<a href="https://matters.news/@JinlyWong/mlog-%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E6%88%90%E7%82%BA%E5%B0%8F%E8%AA%AA%E5%AE%B6-32%E6%AD%B2%E9%80%99%E5%B9%B4%E5%8F%88fire%E4%BA%86-bafyreiem6jvzuq5fdxopkg4krnz4lugzckltrzoyrw7rxaxvthrrcnq55e" rel="noopener noreferrer" target="_blank">文章</a> 有些想法很認同，於是決定也來跟大家分享一下我的金錢觀。</p><p>目前我已經超過五年以上沒有正職收入，原因是懷孕時期身體極度不適（出血四個月、反胃孕吐至生產、心悸），因為身體健康的因素使我迫不得已在生產前離開了職場，產後又因為照顧高需求孩子加上無後援也無法重返職場，直到去年來到馬特市之後才終於有一點點的收入，這期間直至今日都是靠存款過活。（沒有任何被動收入）</p><p>在沒有收入的這些日子裡，我最常被問到的問題是：</p><blockquote><strong>為什麼妳都不會擔心沒有錢？這樣要怎麼活？</strong></blockquote><p>說真的，產後我的生活最大目標就是好好帶孩子，不單純是因為責任感，而是我想要好好把孩子的情緒敏感及睡眠的問題給處理好，<strong>我若是想要好好在育兒及爭取多一點自己的睡眠時間上下工夫，我自然不能優先去想要如何多賺一點錢</strong>，因為孩子的問題並不能等，我若是沒有及早去搞定如何帶高敏感孩子，將來全家的生活勢必無法獲得改善。</p><p><strong>我很快便認知到，孩子的安全感及人格養成遠大於賺錢這件事！</strong></p><p>既然沒有辦法去增加收入，此時過去上班的儲蓄就剛好派上用場了，舉凡家裡的開銷、育兒的花費、房租等等我都盡了不少力，<strong>我不認為女生在婚後就該一毛不拔</strong>，非常多女生認為家裡的所有開銷都應該由男生負擔（房貸房租、生活費、學費），而自己的收入應該要完整的存下來，我認為這樣的觀念只存在於男方賺得夠多而且他也願意全權負責的狀況下，否則現在的小家庭幾乎沒聽過女生可以一毛錢都不用花在家庭上的，許多媽媽甚至連小孩的衣服、玩具、學費都出錢出力，這不是犧牲奉獻的精神而是現實的殘酷。（一個人的薪水沒辦法養活一家三口或四口）</p><p><strong>我總認為，以前的儲蓄就是為了讓我在暫時無法有收入的時候使用的。</strong></p><p>很多人總是覺得一個月、兩個月、甚至半年以上沒有工作就感到焦慮，明明存款足夠生活一兩年以上但卻因為沒有收入進帳而感到心慌，但我覺得要換個方式想，<strong>倘若沒有收入的這段時間你是因為生病、育兒、學習、創業、照顧父母等等因素而暫時沒有收入，這就是在告訴我們這段期間有比賺錢更重要的事情要做，而不應該把焦點放在沒有收入這件事情上。</strong></p><blockquote><strong>長期在外租屋開銷甚大，為何還能存錢？</strong></blockquote><p>這個問題其實長年來很多人問過，婚前光是每個月的開銷至少兩萬五、三萬以上，要存下來的錢實在有限，但我用的方法是<strong>薪水入帳的當天就把當月要存的錢挪到另一個戶頭</strong>，而這個戶頭的錢非到必要是不會領出來的，也就是說不需要靠記帳就能輕易存到想要存的錢。</p><p>很多人習慣先花費等到快月底的時候才發現戶頭已經空空如也，即使再怎麼記帳還是很難控制花費，我完全可以理解偶爾想要買點東西、吃點好料犒賞自己的心情，所以我不想要在消費上苛刻自己，也不想為了節省開支讓自己過得很辛苦，只要把預計想存的錢先保住，其他的花費便可以安心使用。</p><blockquote><strong>檢視消費習慣及物品使用方式。</strong></blockquote><p>我不是一個過度消費但也絕對不節省的人，我可以花好幾萬買名牌包包但卻不會頻繁更換衣服、鞋子，更對無意義的汰換3C產品完全免疫，<strong>想要在衣著上省錢的最大重點即是「保持身材」</strong>，我很早就認知到要如何不要一直買新衣服的重點除了克制消費慾望外，保持身材讓自己能穿下十幾二十年前的衣服就能成功說服自己打消購物念頭，還有在<strong>衣服的選擇上盡量不要太頻繁穿同樣幾件衣服</strong>，我的習慣是輪流交替穿才不會折損每一件衣服的壽命，現在我衣櫃裡的衣服雖然還是很多，但單價超過300元以上的衣服極少，大概九成以上的衣物壽命都超過十年以上，近幾年每年買的新衣服件數不超過兩件。至於手機的話一定會買翻蓋式的手機套，因為過去有慘痛的經驗讓手機螢幕摔成蜘蛛網，那次的教訓讓我學會好好愛惜物品實在非常重要，目前使用的 i phone 6s是五年前在網路上買的二手機，當初買下的價格是台幣一萬八，至今使用狀況仍然良好，估計應該還能再使用一年沒有問題。</p><blockquote><strong>花錢要有幸福感。</strong></blockquote><p>比如每天喝一杯咖啡可以讓你精神飽滿更有動力工作，那肯定這一杯咖啡是很必要的消費，我絕對不認同每天省下一杯咖啡就能致富這種理論，沒有好的心情怎會有辦法創造更多的財富？在奢侈品的消費上我認為可以<strong>先思考過擁有後會得到幸福感嗎？還是擁有過後就喪失了熱情？</strong>我絕對不認為買東西一定要樣樣具有實用性，<strong>有些東西光是每天看著它都會心情愉悅，甚至生出賺錢的動力，</strong>我就曾經很想買一個名牌包而用了兩個月的時間測試自己，確定真的非常想要後就馬上請朋友替我從國外買回來，而後來這個包也已經斷貨，現在即使看著它都感到幸福滿點。</p><p><strong>消費本身是一種自我價值的肯定</strong>，看著這項物品能<strong>肯定自己賺錢的能力也同時享受它帶來的幸福感</strong>，我會建議與其買很多粗製濫造的平價品，不如買有品牌、質感好或是保值性高的物品，<strong>質感好的東西可以讓人不需要頻繁更換，而且心靈上滿足的時間可以延遲很長很長，長遠來看其實反而是更省錢的</strong>。</p><blockquote><strong>比錢更重要的事。</strong></blockquote><p>沒有錢確實萬萬不能，我也<strong>認同每個人都應該要去做不那麼喜歡做的事情，倘若這一件事情確實能為你帶來金錢</strong>，就如同現在大家每天上班可能覺得很辛苦很難熬，但想著可以替自己帶來金錢的收益是否心靈就能稍微平衡一些了呢？當然這樣的狀況不可能維持非常久，所以<strong>該存錢的時候存錢，等到日後需要用錢的時候也能安心花錢</strong>。</p><p>我時常在想，要不是以前辛勤努力的上班，現在也不可能有機會在家親力親為照顧孩子，而沒有收入的這段期間我竟然又獲得了一直以來所嚮往的自由，不需要出賣時間換取金錢，也利用這些自由時間重新投入寫作，這些都是以前當上班族時無法享受到的。</p><p>我也有媽媽朋友對於金錢感到非常焦慮，縱使老公一個人的收入足以應付家裡所有開銷，她仍然覺得非常沒有安全感，直到檢查出得到癌症仍然堅持要重返職場，我後來發現許多人的金錢焦慮並不真的在金錢上匱乏到沒有飯吃沒有地方住的境界，甚至許多人已經算得上是小有財富，那為什麼仍然對金錢感到焦慮呢？我想是因為<strong>把對未來的恐懼過度放大導致</strong>，我總認為<strong>有錢有有錢的過法，沒有錢也有沒有錢的過法</strong>，但<strong>很多人都忘了自己也有選擇的權利，或是說穿了只是不願意去接受改變所帶來的結果。</strong></p><p>比方說你平常習慣每天喝一杯星巴克咖啡，但哪一天沒有錢了你還是希望繼續喝星巴克咖啡，那當然會覺得非常痛苦難受，但如果你可以接受沒有錢就改成喝超商的咖啡或是一星期再喝一杯星巴克咖啡，這就是所謂的「<strong>延遲滿足</strong>」，我認為這一點應該從小開始培養，想要的東西並不一定非得要當下獲得，有時候經過時間的積累更能體會獲得的滿足感。</p><blockquote><strong>人際關係與金錢的權衡。</strong></blockquote><p>我發現許多人想要維持人脈關係但卻時常荷包大失血，我認為這是沒有必要的！<strong>人脈關係不見得都要靠聚餐吃飯才能達到，主動關心、熱心提供協助等等都能達到相同的目的</strong>，倘若真的需要出遊、聚餐也要做到不委屈自己，為了面子傷了荷包又壞了心情可是一點都不划算，<strong>學會勇於說出自己的需求並做出正確的選擇是非常重要的課題</strong>。</p><blockquote><strong>勇於選擇做出改變。</strong></blockquote><p>最後，簡單分享我作出選擇的實例，那就是當我們去年發現雙北的房租超過預算時，毅然決然搬到人生地不熟的桃園，也因為這個選擇讓我們每個月至少省了台幣一萬元的房租還獲得更好的生活品質，更不用說每個月私立雙語幼兒園的學費也比雙北少了台幣五千元以上，<strong>很多事情並非不能改變，而是自己有沒有想改變的勇氣</strong>，<strong>人生的每個階段都不會是永遠，不用太過糾結執著於放大缺陷</strong>，只要穩住心情蓄勢待發總是會有另一條康莊大道。</p>  
</div>
            