
---
title: '我為什麼要活下去'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8233'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 01:51:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8233'
---

<div>   
<p>就在前不久，我成為了一名抑鬱症患者。</p><p>直到學期末結束後的五月十七號醫生才會給我開藥，所以這段時間里我唯一能做的，只有咬牙支撐。</p><p>每天早上醒來，頭頂上都好像有一片厚重的烏雲。好不容易花半個小時爬起來，看著那一落千丈的成績，開始逼著自己學習。我沒有興趣做任何事情，應付完功課，就爬回床上，繼續無精打采地躺著。然而，我怎麼也睡不著，看著時間一分一秒地過去，卻也不知道做點什麼去填補漫漫長夜的寂寞。讀書，讀著讀著就會哭，心情更加絕望。打遊戲，那更是提不起興趣。每天凌晨三四點才入睡是常事，睡到中午，仍是滿身疲憊，可還是要掙扎著爬起來開始新的，令人沮喪的一天。</p><p>我經常不知道自己活為什麼還活著。我的生活就像一個望不到盡頭的嚴冬，更何況，我心里早已沒有了春天。在窒息和壓抑中堅持的我，有時會想，既然活著就是受罪，那死了又有什麼不好？我記得自己曾經看到過一個電視劇，雖然不記得名字了，但裡面有一句台詞印象特別深：“怕死不是膽小，這是人的本能，真正的膽小是怕活著”。可是我現在才發現，我要是能活著就已經很勇敢了，死了反而輕鬆。</p><p>經過高緯度地區的一個漫長的冬天，窗外的天氣逐漸放暖，可我的病情卻每況愈下，我甚至一度覺得自己已經堅持不到春暖花開的日子了。很多人認為得抑鬱症的人就是深陷在悲傷之中的，其實不是。它更像是溺水，你明明想掙扎，卻無力掙扎，只能看著自己慢慢地被絕望和空虛的潮水吞沒。既然是這樣，我如此艱難地苟活，到底是為了什麼呀？我從來沒想到過有一天，“活著”這個詞對我來說竟然會變得那麼沈重。</p><p>只是，如果我真的選擇了最輕鬆的方式，一死了之，我對不起在乎我的人。我死了，他們會傷心的。</p><p>如果我死了，也許很多年後的某一天，當我的父親來到泰國出差，卻再也見不到那個在拳館里揮汗如雨的少年的身影時，他會感到孤單，難過。</p><p>他在知道我的現狀之後，馬上提出讓我暑假到泰國生活，他自己則會請長假過來陪我。他說，希望我在那裡充足的陽光下可以變得開心，他也可以看著我練拳，幫我重新找回那個以前的自己。他年紀也不小了，回國還要被隔離（中國的隔離條件。。。讓人一言難盡），但他說沒關係，因為我需要。他自我有記憶時就是個不拘小節，甚至有些粗心的男人，我一度以為他不會關心我的心理問題。但是這次，他讓我知道，他會為此而盡力。既然如此，我還有什麼理由，不努力讓自己活下去？</p><p>我的朋友Alice<a class="mention" href="https://matters.news/@tyuan6670" target="_blank" data-display-name="穿云间" data-user-name="tyuan6670" data-id="VXNlcjo4MDMwOA">﻿<span>@穿云间</span>﻿</a> 曾對我說，有你這樣的朋友，我死也值得。類似的話我也對她講過。她昨天問我，我可以為她死，那我，可不可以為她活著。</p><p>我不忍看到她失去這個世界上唯一一個可以完全信任的人，不然的話她該多孤獨啊。她總是真誠對待每一個人，卻從來沒有人以同樣的方式對待她，她得到的，往往是別人的利用和嘲笑，直到遇到了我。我怕我死後，她難過時再沒有人借她一個肩膀，也再沒有人會支持她做自己，告訴她“妳值得”。</p><p>昨天一位文友告訴我，我的文章中藏著一種吸引她的，讓她想要相信我的動力。她要我答應她，我會好好照顧好自己。我想，如果我能繼續留在這個世界上發光發熱，是不是有更多的人會相信我，讓我為他們做些有意義的事情？這讓身陷在抑鬱症漩渦中的我知道，我並不是一文不值。</p><p>在一部講烏克蘭戰事的影片評論區下，有一條評論讓我印象極深：讓他們拿起武器的，不是對對面敵人的恨，而是對身後家人的愛。</p><p>烏克蘭軍人為了他們愛的人勇敢地赴死，而我，也要為了我愛的人勇敢地活著。</p><p>在這裡，我向每個在乎我的人保證：我一定會看到那個春暖花開的季節到來。</p><p><br></p><p><br></p><p>PS：感謝<a class="mention" href="https://matters.news/@chen0708" target="_blank" data-display-name="si薰" data-user-name="chen0708" data-id="VXNlcjo0NzI4Mw">﻿<span>@si薰</span>﻿</a> 舉辦這次活動，讓我有了一個能講心裡話的機會。雖然我的話題一點也不輕鬆。</p>  
</div>
            