
---
title: '我討厭「子曰」'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3390'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 16:14:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3390'
---

<div>   
<p>孩子拿來一張A4紙，指著其中一句──有子曰：「其為人也孝弟，而好犯上者，鮮矣；不好犯上，而好作亂者，未之有也。君子務本，本立而道生。孝弟也者，其為仁之本與」──說老師課堂上有解釋意思，但還是理解不了。這句我有學過的，正好沒有還給我的中文老師。把大意解釋一下，孩子表示還是不明白，希望我每一個字的意思都講一下。唉，我忘記了一個講究邏輯的腦子裏怎麽會有意會這回事呢，只好耐著性子慢慢再講解。</p><p>「『仁』是什麽意思？」</p><p>「就是仁義道德的仁啊！」</p><p>「那這個字到底是什麽意思啊？」</p><p>呃......這個嘛，我忽然就腦袋空白一片，一天天的以爲自己有仁有義，到頭來居然不知道應該怎麽解釋「仁」。想了一會，我只好告訴孩子，仁就是形容人有好品格，對別人好，例如這句話裏提到的孝順父母對兄弟友善。最後孩子在一知半解下勉强記住了大概意思就算了。</p><p>我是知道孩子這個新學年要學《論語》，學校的意思是讓大家接觸國學，對此我很是不以爲然的。但想到以前在香港讀小學，每個學期還要背聖經金句，能讓外國勢力的神教做人道理，還不能讓偉大思想家孔子教做人的道理了麽？好歹人家還冠名了那麽多間孔子學院呢！最重要的是，我自己不愛國學，也不能阻止其他人去接觸吧！</p><p>我的父母對國學沒有研究，自然不會從小灌輸。我會接觸古文純屬讀書時中文科的要求，小時候叛逆地覺得：一個死了那麽多年的人還在那裏囉囉嗦嗦教我做人的道理，真是煩死了，因此我特別討厭「子曰」，尤其再長大些對歷史有了一點認識以後，我更是對儒家思想敬而遠之。漫漫的歷史長河中，無數次，統治者有需要時就拿孔子的「君臣之道」來蠱惑人民和諧社會，沒需要時就靠批孔滅儒來打擊異己。當然孔子不能控制自己死後的世界，後人做的事不能賴到他頭上。但不管怎樣，就憑子曰過的那些悶死人的句子，我是完全沒有興趣去欣賞的；其次學了又怎樣呢，會特別愛國還是覺得孔子你真棒呢？</p><p>當然，認真閲讀孔夫子的名言，未必全部都是沒有道理的，但是因爲我的不喜愛，一心只會想著挑刺，自然就能找出千萬個與我價值觀相違背的句子來。例如，子曰：「道之以政，齊之以刑，民免而無恥；道之以德，齊之以禮，有恥且格。」，就和我希望社會講求法治的願望相違背。講到道德範疇，單單就良知這回事，不同政見也會有不同解讀，大家應該遵守哪一個？你眼中羞恥之事，説不定在別人眼中是正義之事呢！又例如孔子著名的金句，「刑不上大夫，禮不下庶人」，雖然後人有無數替孔子開脫的解釋，我就是不能接受這種不平等的觀念啊。更不用說那一句「唯女子與小人為難養也」！要舉例實在太多了，且當是我閲讀習慣問題，我就是不愛讀「子曰」的書吧！</p><p>這些年，孔子學院滿世界遍地開花。據説「孔子學院的建立促進了漢語在國際上的普及，增強了中國與世界各國人民的文化交流，有利於中國走向世界，也有利於世界更好瞭解中國」。我家小朋友從小學習中文，都覺得難以理解，有多少外國人可以真正讀懂子到底曰了什麽。爲了能讓人讀懂，自然需要人爲的解釋，一涉及人爲的解釋不過就是玩文字游戲，把風帶到自己有利的方向而已。孔子學院當然是借子曰之名做大外宣了，最終有沒有起到走向世界讓世界瞭解中國，我深表懷疑。</p><p>但説起古代的文字，我不能說自己完全沒有興趣，我喜歡抒發情懷的詩詞和文章，純粹出於對文字之美的欣賞，及希望透過文字滋養自己的心靈。我一直認爲現代中文的基礎教育，應該著重在感受文字之美及掌握文字的應用上。如果對國學有興趣，可以自行做閲讀理解，但是完全沒有必要在基礎教育階段叫人去背《論語》裏枯燥晦澀的字句，這樣只會打擊學生學習中文的興趣。如果說想透過《論語》教學生一些做人的道理，可以考慮選用一些現代的文章來實現，何必糾纏在浪費半天都理解不過來的「子曰」上，還希望學生去吸收當中的做人道理，實在有點强人所難。</p><p>學校的教育當然不會100%如我一個家長的願，我也只能看著孩子苦兮兮背「子曰」了，還好一個學期要背的量並不多，就當......其實我也不知道就當什麽好。我能保證的是我會睜一隻眼閉一隻眼，親愛的孩子，你隨意就好。</p>  
</div>
            