
---
title: '我說過的謊話｜我是個（正向形容詞）的人'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1497'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 05:59:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1497'
---

<div>   
<p>想了很久到底該寫些什麼好。</p><p>20多年的歲月裡說的謊話的確不少，但就是想不到哪個謊話值得一千字的篇幅。不是特別單純的哪個謊話，也許真正該說的是總得來說的大型謊話，有關我是個怎麼樣的人。</p><p>很多人說我善良，溫柔，堅強，勇敢，聰明，自信，其實我沒有。</p><p><br></p><p>我不善良，不溫柔。</p><p>阿公在我大一時過世。對那個時代來說，能填飽肚子是人生大事，所以阿公對我的關懷最多是圍繞著食物，再來是要我穿暖。</p><p>他會買蔥油餅、烤地瓜、雞蛋糕之類的點心回來，等著我下課回家吃點熱騰騰的愛食，雖然喜歡但我總板著臉說我不要，抵死不從打死不吃，任他威逼利誘來軟來硬都無動於衷。</p><p>早上起床下樓，偶爾會聞到醬油香，是他煮的蛋花湯。裡面的蛋是煎過的蛋，香香的，是只有阿公會的湯。他早起煮一碗熱湯想讓我暖暖胃，而我從沒看過他煮湯的樣子，因為他總是想著做好煮好弄好，我永遠有得熱騰騰的吃。但我只有偶爾拗不過他喝個三口。</p><p>他會削水果給我，但他不懂得拿捏力道，又愛挑戰水蜜桃這種脆弱的水果，所以他的蘋果黃黃的，水蜜桃爛爛的，而且他不太會洗手，喜歡摸頭髮，手總是油膩膩的。即使我的腦海裡清晰浮現白髮蒼蒼骨瘦嶙峋的老人在廚房裡拿著刀子為難又努力的削著水果的樣子，我還是從來沒有吃過一口他削的水果。</p><p>那年，他出意外那天，我是家裡第一個發現他倒在屋外柏油路上的人。我喊他他沒回應，我看著他的臉心想「現在該做CPR對吧，但他的牙齒黃黃的看起來好可怕，我得做嘴對嘴嗎，我如果真的把他救回來了應該會上電視對吧。」</p><p><br></p><p>我不善良，不溫柔。</p><p><br></p><p><br></p><p>我不堅強，不勇敢。</p><p>大家都說我很勇敢，自己一個人孤身前往美國，還交了美國男友回來展開浪漫的遠距離戀愛。</p><p>我堅持出走，是為了向前任證明就算沒了他，我的計畫和我的人生仍會繼續前進。但其實我多訂了一張國內機票，想去德州找他。找他要做什麼？我也不知道。</p><p>在那段日子裡，沒有好友的我什麼都不是，到現在依然如此。生活中的眼淚和不安委屈，我把它們一股腦地交給了她，沒了她，大概就只有一個在崩潰邊緣徘徊的我。</p><p>我做夢做得很大，但我時常怯步，勇敢大方只是被面子驅趕，如此而已。</p><p><br></p><p>我不堅強，不勇敢。</p><p><br></p><p><br></p><p>我不聰明，不自信。</p><p>小三、小四六次月考蟬聯四次第一，是我最風光看似最聰明的時候。但上了國中，進了升學班，我好像不那麼聰明，高中上了第一志願，我更不聰明了。我總會說，因為我不想24小時坐在書桌前當個沒靈魂的人，所以成績中上就可以了，但裡頭不乏我不敢面對自己反應不夠快不夠聰明更不願意努力的懶惰。</p><p>我對自己人生好像很有一套想法，似乎對很多事物也都有一番見解，是個聰慧又有自信的人，但其實那些政治經濟哲學文學宗教歷史，我不是一竅不通，就是一問三不知。</p><p>我沒有真正的一番熱情和專業，可以真材實料得滔滔不絕。我的外型也是，跟身材好仍有一段距離，面貌和姣好也常掛勾不上，那些自信來來去去，他人眼裡的自信，不知道有多少成分是我期待的假裝。</p><p><br></p><p>我不聰明，不自信。</p><p><br></p><p><br></p><p>我想，這些正面的樣子，就是自己說過的最大型謊話吧，儘管有過如此正面的時候。</p>  
</div>
            