
---
title: '我遇過的特殊與非特殊幼兒（一）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3048'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 15:27:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3048'
---

<div>   
<p>我只是一位普通的幼教老師，只修讀過最普通的特殊幼兒的一些課程，並不會教特殊幼兒。不過，我們都能分辨有問題的幼兒，然後作出轉介。</p><p>在香港有分幼兒園和幼稚園，基本上只有幼兒園是有常駐的特教老師，而幼稚園是沒有的，除非學校特別的引入這種服務，但也不會是常駐，只會一星期來幾次，對有輕度問題幼兒進行訓練，而特別嚴重的孩子，都是排期等進行特殊學校。</p><p><strong><u>自閉症與自閉傾向</u></strong></p><p>我想先釐清「自閉症」與「自閉傾向」兩個名詞。</p><p>作為幼教老師，我們不是專業的特教人士，所以在與家長討論時，我們也會特別的小心用詞，很多時，我們不會說小朋友會有自閉症（這是由專業人士判斷），而是說他有這方面的特徵，建議他們帶小朋友去檢查。</p><p>其實很多情況下，除非幼兒真的有非常明顯的行為，即使是專業人士也不會過早診斷孩子為自閉症，只會說他有自閉傾向。</p><p>畢竟，如果診斷了他為自閉症後，就是為幼兒貼下了標籤，將來難以摘下，畢竟小朋友都是多變的。</p><p>我的一位同事，他的兒子小時候也是被診為自閉傾向，但是長大後也能正常發展。</p><p>所以，自閉傾向只是代表幼兒有這方面的特徵，並不一定是自閉症，兩者的分別是很大的。</p><p><strong><u>我遇過的特殊幼兒</u></strong></p><p>我第一年實習在去了一間幼兒園，那裏有一個非常嚴重的自閉症男孩，常常尖叫，而且有暴力傾向。我很記得有一個畫面，午飯時，就是特教老師坐在他對面，請他把湯喝完，然後他生氣的打翻了湯，大半碗落到對面的老師臉上，而最厲害的是，那位老師還能面不改色的繼續的教他，非常淡定，那時我就覺得，能做特教老師的都不是一般人耶。</p><p>然後，很多年後，我終於也遇到一位有自閉傾向的幼兒（其實每間學校也有不少特殊兒童，但不是我教。）這是我第一個教的自閉症兒童。那時我在教兩歲班，那個男孩是一個非常漂亮的男孩子，他不會說話，不會與人有眼神接觸，在課室暴走（就是亂跑），特別喜歡聲音刺激，但是對特別大的聲音也會害怕，常常推倒其他小朋友砌的積木，製造聲響，還會因此而很開心大笑，特別喜歡光和會轉動的東西，喜歡自轉，喜歡推倒其他的小朋友，會發出怪叫，常常尖叫。</p><p>這樣的小朋友是無法在一般的課堂學習到東西的。那時，基本上就是助教牽著他，而我照顧其他小朋友。</p><p>因為這個小朋友的情況非常的明顯，我在開學後不久就聯絡了家長，幸而家長是一位非常開明的年輕母親，在知道後非常的冷靜，帶了小朋友去檢查，確定為自閉症，很快就替他轉了學。</p><p>但是，並非每位家長都這麼開明，與我同一時間，在另一個課室，也有一位小朋友是有問題的，我是這班的助教，也是常常的接觸這位幼兒，他是智力遲緩，已經兩歲多，但是行為還停留在嬰幼兒階段，不會說話，只會發出E E R R的聲音，也是沒有眼神接觸，會咬人，口肌弱，不停的流口水，小肌肉也軟弱無力，無法握筆塗鴉，也是不會聽任何的指令，在課室暴走，但是沒有暴力傾向，不會搔擾其他小朋友。</p><p>可是，這對父母卻完全接受不了孩子是有問題的，我想這和他們是老來得子有關係，因為這對父母年紀也有四十多，只有一個兒子，真的很難接受。</p><p>自從我的同事和這對父母談過小朋友的問題後，他們一直都堅持是小朋友年紀小，並不是有問題，還認為是老師針對他的孩子。</p><p>之後，每一天當他送了孩子進課室後，就會盯緊老師，（那間學校是金魚缸式，就是有一個大大的透明玻璃，可以看到課室的情況，但是多數的家長也只是看一會兒就走，只有那對父母每天都看到上課打鐘，然後由其他老師「請走」）有時說老師的暖水杯放得太出很危險，有時說老師沒有細心照顧幼兒，總之就是雞蛋裏挑骨頭，常常向校長投訴老師，他還直接打去教育局投訴學校不處理問題。</p><p>幸而那位老師是一位非常有經驗，而且溝通技巧老道的老師，在與那對家長溝通了好多次，而且都是校長在場的情況下一起溝通，最後那對父母終於接受了，最後終於替孩子轉學了。（因為當時的學校完全沒有支援特殊兒童的資源。）</p><p>其實，很多時我們發現小朋友有問題，最擔心的並不是小朋友，而是如何告知父母，因為有很多父母真的很不願意面對現實的，常常推搪說小朋友年紀小，有些例子是，老師在幼班時已經說孩子有問題，但是家長一直堅持孩子年紀小，直到上了低班，約四歲，看到自己的小孩子與其他的孩子差異越來越大，才會相信。</p><p>還有遇過一些印象深刻的兒童，下次再分享吧。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            