
---
title: '戴資穎的奧運最後一球：輸贏要自己決定'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8036'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 15:41:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8036'
---

<div>   
<p>奧運羽球女單銅牌賽，中國第二女單何冰嬌對上印度史上最強女單Pusarla，何冰嬌之前最好的成績是韓國公開賽冠軍，因此世錦賽冠軍和奧運銀牌得主Pusarla的個人成就比較高，但何冰嬌有對戰優勢，九勝六敗。</p><p>以技術上來說，何冰嬌可能要好一些，所以Pusarla需要發揮她的身高優勢，把節奏打快和加強攻擊。開賽以後Pusarla就牢牢控制住中場和網前，而身高較矮的何冰嬌缺乏攻擊力把Pusarla往後逼退，所以她的教練一直要她把前場球往後推高，但效果有限，第一局Pusarla輕鬆獲勝。</p><p>第二局打得比較開放，讓何冰嬌可以發揮她的速度優勢，在網前也比較主動，幾次假動作平推後場取分也很漂亮。Pusarla的體力消耗非常快，每一球後都很用力調節呼吸的感覺，如果打到第三盤，何冰嬌贏面很大。這時Pusarla發揮了她的招牌正手殺球，特別是一球正手拍殺正手邊真的是經典，拿回主動權。可見羽球比得不止是耐力，質量也很重要。</p><p>Pusarla的韓國教練朴泰相在match point和贏了以後大喊，比Pusarla還激動，兩人擁抱那幕也很動人。Pusarla在贏得銅牌後成為史上第四位贏得兩面獎牌的女單選手，是很了不起的成就，考慮到印度的社會環境，更是樂見印度女性運動員有這麼傑出的表現。</p><p>金牌戰由台灣戴資穎對戰中國陳雨菲，雙方之前對戰記錄小戴壓倒性15勝3敗，但因為陳雨菲年輕小戴四歲，小戴的勝利大都發生在陳雨菲比較年輕還在成長的時候，所以僅供參考，而且在奧運羽球史上，中國選手從來不曾在女單決賽輸給其他國家選手。</p><p>對上小戴，陳雨菲是有備而來，從一開場就顯示其戰術非常明確，就是一直把球推高到小戴的後場，讓小戴跑動消耗小戴的體力，打防守反擊，讓小戴自己失誤丟分。因為陳雨菲的防守可能是當世女單最好，她對球的預測能力非常強，對手很難打出讓她意外的球。所以陳雨菲的打法就是要慢，讓對手急，去製造對手心理上的挫折，但是這種打法容易陷入被動，所以暫停時中國教練一直提醒陳雨菲有機會要多反擊。</p><p>在這場矛與盾的對決，陳雨菲的策略是奏效的，這場小戴的失誤非常多，只要是因為對上很多其他女單選手可以得分的球，陳雨菲都可以接到，這會讓小戴對球的質量要求更高，就很容易出界或失誤。小戴這場還遇到一個大麻煩，就是她的正手拍正手邊殺球沒有球感，整場出界了四次，讓小戴沒有辦法有效地攻擊陳雨菲的反拍，只能靠網前和drop shot取分。</p><p>丟失第一局後，第二局小戴改變了殺球策略，因為跨場殺陳雨菲都可以接到，所以改為直殺，對身材相對高大的陳雨菲得到不錯的效果，也有比較多的連殺機會。可惜第三局小戴在前面體力和心理上的壓力慢慢浮現，所以回球時明顯力不從心，出現太多失誤。</p><p>陳雨菲成為中國羽球奧運史上僅有的第四位女單金牌得主，而且她還很年輕，下屆巴黎奧運時，台灣小戴，泰國Intanon，印度Pusarla，都已經接近三十歲，陳雨菲衛冕金牌的希望相當大。</p><p>小戴這屆奧運的籤運其實很硬，八強Intanon，四強Pusarla，其實比陳雨菲難打，我想對體力也有影響。但小戴已經打得很棒，包括八強對Intanon，和這場決賽的第二局，都是從落後絕對下風的情況下逆轉打到贏，心臟非常大顆，第三局也是從3比10的絕境追到只差兩分。</p><p>小戴雖然輸了比賽，可是贏了風格，面對防守超強的對手，她一直堅持自己的攻擊性風格，是很值得肯定的。我覺得最經典的是最後17比20那球，她取分的那個slow shot是非常高難度非常高風險，那個真的要很敢，一般選手可能在這個情況會比較保守，但小戴還是堅持輸贏要自己決定，最後也是只輸在自己手上。</p><p>如同李宗偉的奧運旅程，羽球不只是關乎獎牌和輸贏，可能更重要的風格和記憶。</p><p>這是台灣女單奧運羽球史上第一面銀牌，也是奧運史上最精彩的女單決賽之一，可以看到小戴的表現，是羽球觀眾的幸運。</p>  
</div>
            