
---
title: '打造個人NFT媒體頻道'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 08:32:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
---

<div>   
<p>　　NFT(Non-fungible token，一種非同質化代幣結合虛擬貨幣性質與區塊鏈技術)即將成為展現自我的一種方式，人們將可透過你所持有的NFT類型(圖片、影像等)，隨著各大社群媒體陸續開放NFT持有認證(推特、臉書等)，也成為了新媒體時代的區塊鏈商機。</p><p>　　NFT引領一個全新媒體產業時代，因應本身虛擬上鏈的有價交易，例如美聯社完成新聞史上首顆 NFT 拍賣，這幅紀念 2020 年美國總統拜登與川普選戰，以各州投票結果製作成為數位藝術作品「A View from Outer Space」，最終以 100.9 顆以太幣成交(約莫 18 萬美元)。臺灣瘋NFT現象已是全民運動，當各行各業都在發行NFT，跨足食、衣、住、行、育、樂，市場呈現眾聲喧嘩，但不變的是走向「NFT自媒體」的風潮。</p><p>　　我們先就「NFT自媒體」的實際案例來作分享，包含各種不同產業類別，一旦加入NFT之後，在經濟學的供需原理產生變化，讓自媒體的概念成為一種運用核心。</p><p>以餐飲業為例，<strong>經營者發行NFT，可以作為特殊節日的限定入場</strong>，以貴賓席的方式經營，甚至走向銷售分潤的商業型態；以NFT作為入場券的概念，成為一種連結買賣雙方的傳播媒介，也讓傳統餐飲走向新媒體化的浪潮。</p><p>以服飾業為例，<strong>經營者透過NFT設計衣服樣式，還能搭配各種不同圖案</strong>，消費者可以輕鬆去作風格穿搭，作為實體服務的設計原理；以NFT作為樣式化的思考，成為消費者同時也是設計者，而經營者只需作出客製化訂單。</p><p>以地產業為例，<strong>自住者利用NFT視為裝潢設計，投資者將室內空間作成4D模型的NFT</strong>，買賣雙方完成交易行為之後，便將兩個設計與原樣的NFT模型提供給設計師作裝潢；以NFT作為類設計的想法，不僅可以融合自住者與投資者的想像空間，對設計師而言更是事半功倍。</p><p>以教育業為例，<strong>學生可以透過NFT製作學習歷程檔案，能夠輕鬆辨識畢業證書是否出自學校之手</strong>，若將學習歷程存在網路空間當中，假如遭受人為因素或病毒攻擊恐將毀於一旦；以NFT作為證書的構思，未來進入職場工作，也可輕鬆喚出學習證明以及畢業證書。</p><p>以娛樂業為例，<strong>廠商以NFT製作各式獎狀、獎盃、獎牌以及賀卡，透過區塊鏈的型態得以保存</strong>，賀卡甚至可以在每一個時間點上永恆紀錄，可以輕易搜尋且避免遺失或被刪除；以NFT作為賀卡的模式，輔以時間軸當基本架構，便能永久保存人生最珍貴的回憶。</p><p>　　身為臺灣區塊鏈NFT發展的先驅，<strong>鏈安領航科技張策略長</strong>研發NFT專屬平台<strong>Postrings</strong>，準備推出NFT數位賀卡，讓你成為世界上獨一無二的擁有者，一樣能在卡片上作親筆簽名，表達你永恆不滅的真情真意；當你購買NFT賀卡之後，將被記錄在區塊鏈上，<strong>Postrings</strong>還有時間軸的功能帶你回顧每個時間點，讓你能在浩瀚無邊的網際網路隨時回顧重要節日的賀卡祝福，同時具有「保存性」與「時間軸」的兩大功能，堪稱NFT界的「<strong>保</strong>」「<strong>時</strong>」<strong>捷</strong>賀卡。</p><p>　　你準備開始打造個人NFT媒體頻道了嗎？新媒體時代的區塊鏈商機切莫錯過，NFT呈現你的個人自主風格，在各大領域都能自我展演，就讓”你的價值由你決定”!</p>  
</div>
            