
---
title: '打開溝通的門 _ 我看見耶穌＃14'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3474'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 03:53:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3474'
---

<div>   
<p><a href="https://auth.matters.news/tags/VGFnOjQwMjQ0" rel="noopener noreferrer" target="_blank">< 我看見耶穌 > </a>見證文章糸列是我與主耶穌相遇的記錄，2020年是我在禱告裏得到大大突破的一年，可閱讀第一集<a href="https://auth.matters.news/@karenlee9240/%E6%88%91%E7%9C%8B%E8%A6%8B%E8%80%B6%E7%A9%8C-1-2020%E7%9A%84%E7%9C%8B%E8%A6%8B-bafyreih5afb5w55gvktnuxoenxm2bfmzowbyd4h63b3pdnqxd4xkzc5tue" rel="noopener noreferrer" target="_blank">我看見耶穌#1|2020的看見</a>。我在一次禱告裏遇見了耶穌，之後在每次的禱告神都透過圖畫給我不同的異象、意念。這一年我正在人生低谷，在禱告異象中神一步步教我怎樣走出混亂，祂扭轉並恢復了我的婚姻。每集的文章記錄了我祈禱裏所見的圖畫和意念。</p><hr><h2>2020年5月15日 禱告記錄</h2><p>最近常常在禱告裏感覺到有一個催逼神要我寫一封信給丈夫，這個感覺越來越強烈，雖然我不太情願，因為心中傷痛仍未能放下，但神要我打開溝通的門，我向神說我感到實在很難做到，神沒有向我說什麼，但我感受這個催逼越來越強烈，於是最後我就投降，同神講我會嘗試寫一封信給我丈夫。我感受到神在我身邊鼓勵着我，我相信神要我這樣做是正確的。</p><p>我用了整個深夜，不斷修改、刪除、重寫，差不多到天亮才完成到這封短短的信，雖然只是簡單的問候，但對我來說實在實在很難下筆，心中明明仍有很多苦澀嬲怒但要寫出正面關心的話，當時的我實感到很困難，那時候心裏出現一句經文：</p><blockquote>羅馬書 12:12在指望中要喜樂，在患難中要忍耐，禱告要恆切。</blockquote><p>雖然在當下我不明白，然而我相信神的安排是最好的，我相信祂。</p><hr><h2>2020年5月19日禱告記錄</h2><p>在昨天的祈禱裏，我為之前一次的<a href="https://matters.news/@karenlee9240/%E8%88%87%E8%9B%87%E7%88%AD%E6%88%B0-%E6%88%91%E7%9C%8B%E8%A6%8B%E8%80%B6%E7%A9%8C-8-bafyreid5olzdg6r6jagdxgxyjmihf7kcw5ldnwxckhd5pmpbtb7dvzahku" rel="noopener noreferrer" target="_blank">禱告異象</a>禱告，那次異象裏我在船上與蛇爭戰，還記得那情景是我和那纏着我丈夫的巨型蟒蛇爭戰，我拿著劍，把蛇的身體斬斷，因為當時那條巨型蟒蛇正在纏著我丈夫，並企圖拖他落河裏。在異象中我看見丈夫的靈正在枯乾死去的狀態，最後我把蛇斬斷了，丈夫也被鬆綁了並躺著休息，他慢慢地回復了氣息。</p><p>在今天的禱告中我又回想那一幕，那時我看到丈夫躺著時好像死了一樣，但他不是真正的死去，在靈裏我感受到那個異象是指是他的「舊我」要死去。</p><p>我繼續為這個圖像禱告，這時我的意念彈出幾隻字「脫去舊人，換上新人」。這是來自一句經文，就是～</p><blockquote>就要脫去你們從前行為上的舊人，這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞的。以弗所書 4:22</blockquote><p>脫去舊人的衣服，我相信丈夫正在開始這個步驟，雖然在現實環境我不清楚他的狀況，但在靈裏我預感著。</p><p>我在靈裏聽到神說，我寫給丈夫的這封信是有神恩膏的、是有神同在的。神告訴我當我丈夫看到這封信的時候，祂的恩典，耶穌的寶血就要臨到他。我聽完感到很驚訝，不禁自問，這個有可能嗎？我相信神是做奇妙事情的神，我也盼望這事成就。</p><p>神告訴我當丈夫看到這封信的文字的時候，這些恩典及祝福就要進到他的靈裏，那時，他的狀態就會像經文以弗所書4章22節一樣，脫去舊人，換上新人。他會好像吃了藥一樣，會慢慢吸收，會慢慢好起來。</p><p>這封信是有神注入的祝福和醫治的能力！雖然有點匪夷所思，但我就憑信心去相信吧！感謝主！</p><p>禱告完畢</p><hr><h2>後記</h2><p>今天回想，這一封信確實是重要的關鍵， 它打開了大家一直僵化已久的關係。如果不是神給我的意念和催迫，我是不會願意寫這一封信的，因為不想再次勾起痛苦的記憶，更不想知道他是否仍在賭癮及債務中，因為每每想起我的情緒就會沈到谷底去了。</p><p>但神就是要我面對。</p><p>寫這一封信確實很不容易，但因着我相信神有祂的美意，我就用了一整個深夜，一邊流著淚一邊完成了這封不知如何下筆的信。最後完成了也寄出了，幾天後丈夫收到信也簡單地回覆，大家總算打開了少許溝通的門。</p><p><br></p><p>待續⋯我看見耶穌#15</p><p><br></p>  
</div>
            