
---
title: '抽獎贈書+閒聊'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8463'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 09:03:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8463'
---

<div>   
<p>感謝你們總是聽我說心靈的話、分享關於宇宙、意識、靈魂的想法，陪我一起成長，認識了有趣的你們，每一個人都帶有著獨有的特色，有著很不一樣的人生。</p><p><br></p><p>為了回獻每一位朋友，會把先前我所書寫的書籍：《菜鳥也能懂的 WordPress 網頁製作：學會客製化專屬於自己的網頁》贈送給大家，抽出數量為五本。(郵費真貴🤣)</p><p><br></p><p>有興趣的在下方留言吧.......或許不用抽呢，因為沒太多人看到這貼文😂</p><p><br></p><p><strong><u>書籍販售地點</u></strong></p><p>台灣</p><p>-台灣各大型書店（eg：金石堂）</p><p>-博客來等網上書店</p><p>-官方建議網店：<a href="https://www.tenlong.com.tw/products/9786263330351?list_name=r-zh_tw" rel="noopener noreferrer" target="_blank">天瀧網上書店</a></p><p><br></p><p>香港</p><p>-網上書店：香港書城</p><p>-實體書店（暫缺）</p><p><br></p><p>電子書（暫缺）</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>其實我也不太知道我的書籍在台灣的情況是怎樣，我只知道沒什麼人在網店買，但也很正常吧，畢竟正常來說，也要看過內容感覺實用才會買，除非知名度真的很高。</p><p><br></p><p>而官方網站也沒有把銷售地點說得很好...總是希望大家在網店購買，雖然我能夠理解，因為那邊有更好的折扣，也算是IT書籍的集中地，感覺出版商和那販售網站應該也有着深厚的商業合作。只是作為較保守的消費者而言，我還是不太喜歡這樣的模式，再者那邊的價格也較低，我能得到的也會更少😂</p><p><br></p><p>但看著大家的書籍能夠在網上也這麼搶購，內心曾經也是有點羨慕的。</p><p><br></p><p>面對這情況，理論上應該勤勞地作宣傳的，例如創立一個專門給書的IG，在一些網站寫上更多相關內容，但老實說，我也沒到很上心去推廣😂，一方面是對於IT內容的興趣度，沒有到極大。另一方面，隨著時間的流逝，內心對書的銷售情況，有著強烈的隨緣感在，雖然並不知道會怎樣，到現在也看不到任何回報，只是內心緩慢地變得沒太多的擔憂與顧慮，牽不起太多的波瀾。</p><p><br></p><p>感覺就不會怎樣糟糕。。。（而且我的塔羅牌也是這麼說😂）</p><p><br></p><p>最近也有稍微看過他們fb的宣傳，看起來關於我書籍的貼文，讚好數較其他一般的較高，下方也沒有負面留言，雖然我不知道有沒有官方的水軍就是了😂，但至少算是好的先兆吧😂</p><p><br></p><p>說起來，最近看到不少出版業、作家等，都有說過有不少創作內容，會有被刪減、改變的情況，或許是基於市場考慮，或是讓整體更完整，但這本書在我書寫的時候，其實也沒太多這樣子的情況，出版社也蠻認同我對原文計劃的改變和修改，和嘗試加入更多圖的想法。只是一些用詞，由於和台灣慣用語有所出入的關係，才有了更改的情況。</p><p><br></p><p>剩下的，則大多是因為我匆忙之際寫下，欠缺通順，加入了錯誤的資訊，而需要修改，某程度上這也導致了這書會有著不少錯誤，最後還需要透過電子檔案來補充。。。</p><p><br></p><p>自作自受的典範</p><p><br></p><p>不過，整體來說，算是一種幸運吧</p>  
</div>
            