
---
title: '拉康思索--「欲望」即「佛性」'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=408'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 06:47:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=408'
---

<div>   
<p>讀拉康的「偽主體」時，確實困擾了我一段時間，到底該如何面對這個「假我」？沒有這個在「意符鏈」上運作的「偽主體」，思考無從發生；一旦開始「思考」，你就已經脫離了「本真」。好像怎麼看都沒有出路！</p><p>如同以往研讀佛學時，對於「我執」的概念體會得很深刻，但臨到生活的層面時，去除「我執」之後的「空」，實在難以把握；如同明知道金剛經的「無所住而生其心」就是解答，但是每每「空」還是由「什麼都不是」變成了「什麼都沒有」。仔細想想，一切的生物除了人以外，不都是「無所住而生其心」嗎？生下來，努力活著，然後死亡；這樣看來的話，似乎所有生物都成佛了，只有人沒有。</p><p>這個由「意符鏈」與無數的「主體」所形成的「大他者」，深深地影響、甚至是控制著我們思考；或許這也是為什麼自古以來，總是不斷有人想要探尋「真我」，或是所謂的「求道」。最早的我也是相信著，內在有一個「真我」等著去察覺，然後可以清晰又自在地生活，但是幾十年過去了，沒找到（或許是不夠認真啦！）；直到幾年前看了維根斯坦，「一切都明擺在眼前」恍然大悟原來好像沒有一個內在確切的「什麼」在那裡等著被發覺（但也因此不適應，低潮了一兩年）；最近看了拉康，又覺得內在好像真有個「什麼」（真實界），但是永遠不可得，只能盡可能地靠近。拉康說：「精神分析的目的並不是要讓人感到幸福」，而「不要在通往欲望的道路上妥協」。</p><p>這時候忽然又感到一切都說的通了。是有個「什麼」在那裡，我們是需要往「它」前進；而「無所住而生其心」的「無所住」並不是說在哪裡都可以，而是不要一直停留在一個地方不離開，要繼續往「佛性」前進。</p><p>仔細再想想，雖然看起來我們像是受制於「意符鏈」或是「大他者」的影響，彷彿失去了「主體性」；然而我們的「肉體」不也被限制在「宇宙」這個物質空間裡，無法隨心所欲地移動嗎？而正是因為「隨心所欲」的不可能，我們才不斷地往宇宙的深處探索前進。如同心靈往「真實界」的探索並不是為了感到快樂幸福，對宇宙奧秘的探索，同樣也不是只為了快樂幸福。佛學的「離苦」也不是要我們什麼都不期待以及什麼都不做，而是不要把前進與探索的歷程視為「苦」，進而為了不苦而放棄在欲望的道路上前進。所以佛說「人皆有佛性，人人皆能成佛」，這正是因為人人都有「欲望」，所以人人都有「佛性」；不斷前進的「欲望」就是「佛性」，而停滯不變的「欲望」才是痛苦的來源。</p><p>這就好像當一個人努力去做自己想做的事情時，旁人看了可能覺得他很辛苦，但是他自己並不覺得「苦」，甚至感到無比喜樂；而一旦這個人在欲望的道路上停止前進，只想要重複獲得同樣的結果，而不斷重複的迴圈會讓生命變得沈重凝滯，這時候剩下的只有害怕「失去」，就再也離不開「苦」了。</p><p>薛西佛斯的「苦」正是因為「欲望」的停滯與重複，這是宙斯因為他給了人類「火」而給他的懲罰。我不禁想像著，他不斷推動石頭上山的過程中，看著人類因為他帶來的火而不斷前進變化著，是不是能夠感到安慰與滿足？如果可以為人類留下些「什麼」，讓他們可以前進，你要不要重複推著石頭上山呢？（此處神話內容有誤，深感抱歉，正確內容如下面留言。雖然誤用，場景的設想卻是可行）。</p>  
</div>
            