
---
title: '振興中華香事的宏願'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4902'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 15:28:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4902'
---

<div>   
<p>最近我在查資料，看看古人過年時對香的態度。</p><p>不查不知道，古人對“香”在節慶時是極其重視的。好比最奢華的隋煬帝，他過年時，是真的在“燒”香，而且燒的是最珍貴的沉香。</p><p>《香乘》就有這條記載：隋煬帝每至除夜殿前諸院設火山數十車沉水香，每一山焚沉香數車，以甲煎沃之焰起數丈，香聞數十里，一夜之中用沉香二百餘乘、甲煎二百餘石，房中不燃膏火，懸寶珠一百二十以照之光皆日杜陽。</p><p>大白話就是，隋煬帝這位土豪皇帝，除夕夜時，只要他開心，就可以燒掉幾十車的沉水香，那燒香的驚人盛況，香味可達到數十里，滿城皆香，火光耀眼。</p><p>活在唐宋的人用香也很瘋狂，他們會拿香來寄相思，出門前也有噴香水的習慣，但他們不噴他們熏。走在路上，為了隨時有香味飄散出來，還佩戴香囊，更嚴重的還會一路拿著爐子焚香。在唐代的大美人楊貴妃和他老公唐玄宗也是用香高手，玄宗還為楊貴妃用沉香蓋了座沉香亭，李白在《清平調》中所寫的“沉香亭北倚闌干”，講的就是這座散發著香味的亭子。</p><p>到了宋代，社會各階層對香的癡迷就像熱鍋一樣，炸開了！值得一說的是，宋代這些“香”玩家，也為後世奠定了香的玩法和用法。此外，北宋丁謂的《天香傳》更是史無前例，首開先河的品鑒沉香、香用法的名篇。</p><p>在宋代，我們都知道的文化界天花板、大文豪蘇軾和他周邊的朋友們，不論是新黨還是舊黨，對香的愛好是有增無減的！他們的生活除了茶酒，再來就是香。</p><p>蘇軾在他弟弟蘇子由過生日時，也以香相贈，并且還把這段尋香過程寫成《沉香山子賦》。蘇軾在文章中歌頌海南沉香的種種美好、辨別好壞以及取得它的方法，同時也列舉古代各種草本、動物香的用法和味道，全文讀下來，香韻繚繞。</p><p>黃庭堅對於香的喜好，從他的詩句“天資喜文事，如我有香癖”自比“香癡”，就可看出他對香有多癡狂！為贊譽香的種種好，他寫下了在香文化圈子裏傳送的《香十德》：“感格鬼神，清淨身心，能拂污穢，能覺睡眠，靜中成友，塵裡偷閑，多而不厭，寡而為足，久藏不朽，常用無礙。”</p><p>許多人都知道，蘇黃的關係既是師生也是朋友，他們除了經常就文學藝術進行切磋，對於“香”的一切也是討論個沒完沒了，信手拈來，有詩可証：</p><p>《和黃魯直燒香》蘇軾</p><p>四句燒香偈子，隨風遍滿東南。</p><p>不是聞思所及，且令鼻觀先參。</p><p>萬卷明窗小字，眼花只有斕斑。</p><p>一炷煙消火冷，半生身老心閒。</p><p>《復答子瞻》黃庭堅</p><p>置酒未容虛左，論詩時要指南。</p><p>迎笑天香滿袖，喜君新赴朝參。</p><p>迎燕溫風旎旎，潤花小雨斑斑。</p><p>一炷煙中得意，九衢塵里偷閒。</p><p>在宋代，上至帝皇老爺，下至普通老百姓，皆用香。親朋好友往來歡聚，讀書寫字，各種娛樂活動，都有香的蹤影，甚至可說無香不歡。若你問，在過年過節的時候，可以送香嗎？當然可以！</p><p>同樣對香愛不釋手的楊萬里就有詩：</p><p>沉水占城第一良，占城上岸更差強。</p><p>黑藏骨節龍箸瘠，班出文章鷓翼張。</p><p><br></p><p>袞盡殘膏添猛火，熬成熟水趁新湯。</p><p>素馨熏染真何益，畢竟輸他本分香。</p><p>值得我們注意的是，這首詩是題目《南海陶令送水沉，報以雙井茶二首》。獲得友人相贈的水沉香之後，楊萬里以“雙井茶”還報，這雙井茶，在宋代可謂名茶，除了是文人墨客的最愛，也是當時的貢茶之一。</p><p>如今，過年過節送茶為禮，人人都覺得合理。</p><p>一提到送“香”？大家可能就會皺眉猶豫。</p><p>香文化之所以在中華文化裏成為凋敝的一株，主要發生在清中晚期文人士大夫對待香的態度開始轉變，才開始沒落。</p><p>近來十幾年裏，《甄嬛傳》、《如懿傳》等仿清古裝劇裏頻頻出現用香害人的情節。雖說，這些用香情況被過度誇張了，但同時，在某個層面上，這些影視劇也做了正確的歷史鈎沉。因為，在當時，香不僅僅是神祗的供品，也確實是日用品。</p><p>清中晚期，香文化逐漸退出知識階層，再加上滿清國力衰頹，經濟不如從前，許多珍寶都不再為“天朝”所有；再則，當時的宮廷用香也漸以果香為主。《紅樓夢》裏不難看到當時的用香情況，除了焚香，還多出了巨大盤子裏盛著會散發香氣的瓜果香品。</p><p>既然焚香讓路了，果香入駐，那誰在當時用果香最狂？從現有的清晚期資料中，可找到的例證，要數慈禧用香最可怕！雖然她無法跟隋煬帝比擬，但如果她再長命些，說不定也可以把隋煬帝給比下去。</p><p>來到現代，由於香文化在主流知識圈子裏沒落，也就逐漸退回它最初始的肇始之處，神的所在地——寺廟。在近1000年來，除了宋明兩代，以及清中期以前有相關的譜錄類記錄了用香的方法和百科資料，直到近代，比較有規模和系統的整理香文化的典籍是極罕見的。直到臺北劉良佑以振興中華香事的宏願為己任後，才陸續又有新的關於香文化的記載重現于世。</p>  
</div>
            