
---
title: '推理小說｜【謊言世代】25'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1272'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 01 May 2021 15:34:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1272'
---

<div>   
<p><strong> 11月11日周五，行動前會議 (2)</strong></p><p><u>劉曉若</u>大致意會了<u>馬紹</u>的謎底，又是吸深了一口氣，再緩緩慢吐，穩住外在儀態不能慫！</p><p>相較於<u>劉曉若</u>的世故人情，<u>蔡仁杰</u>就顯得稚氣較真，沒擺明地說出『我在開玩笑』，他都會死認著底的回應。所以他正打算，小心慎慎地據理力爭！</p><p>只不過一切的理據，還是礙於馬隊的氣頭上，這可喪盡了<u>蔡仁杰</u>的風流有餘:「馬隊……可能誤會了，分析現今的經濟，我們還不太成熟，畢竟我們的業務是……」</p><p><u>楊忠</u>操著略有口音的華語，打斷<u>蔡仁杰</u>語不全的句子，笑看緊張兮兮的兩人，便想要緩和一下氣氛:「知道、知道，誰都知道啊！不就是洗錢的嘛！所以也有經濟因素的嘛！說個幾句來參考一下啊！」</p><p><u>武珘</u>對著一旁的<u>蔡仁傑</u>，尷尬地假笑兩聲，低聲與道:「呵呵，也是有經濟關係啦！」，再偷偷地，與<u>蔡仁杰</u>低聲笑語:「只是，是犯罪關係而已！」</p><p>不巧，就被耳尖的<u>馬紹</u>聽到了，饒有趣味的看著<u>武珘</u>:「說的好！就說說犯罪關係！」，冰凍的氣氛稍稍緩解了一下，這<u>馬紹</u>和<u>楊忠</u>兩人就以偽幣案的歹徒，又唱起了雙簧。</p><p><u>楊忠</u>:「對阿！就來說說偽幣案的歹徒，洗錢幹嘛用這麼複雜又耗費人力的手段呢？用虛擬貨幣不好嗎？」</p><p><u>馬紹</u>笑說:「洗出去的金流，又不會先去<u>委內瑞拉</u>！」</p><p>這時在一旁的<u>武珘</u>愣了楞眼，這回她可不敢貿然出聲，把話含蓄地在心裡，悄悄低咕:「還真是百變阿！」</p><p>這時<u>蔡仁杰</u>強踏進一腳，想改變正在偏向的會議，畢竟他還得負責主持這次的偽幣案報告:「這樣的行動不如本案的作案者的隱密操作，畢竟不可竄改的特性，只要被抓到一點留下的線索，很容易就被一網打淨。反而本案直到釣出『車手』後，才能勉強地追到一部份的金流，但金錢流向還需人員來進一步探究。」</p><p>不同於<u>蔡仁杰</u>的繃緊，對面的<u>楊忠</u>可真的是在閒聊:「可這做案手法，還是有些老派啊！耗時費力，動動手指的事，果然不是所有人都能做。」</p><p><u>蔡仁杰</u>展現文明的尬笑:「也比較經典！」</p><p><u>馬紹</u>表面糊著意興闌珊，看似了無新意地望著會議室的角落，顧自地說道:「一個抓的到錢，不好找的到人；一個抓的到人，卻調不清錢。」，這意有所指的話句，將扁化的嘴角拉向<u>蔡仁杰</u>。</p><p><u>馬紹</u>將落在角處的目光扯回，硬是與<u>蔡仁杰</u>對到眼後，才歛起些許散意，挺起正身，徐徐引導著<u>蔡仁杰</u>:「這案件進展曖昧，請問是如何判斷，這兩個手法沒有被雙雙混用？還是目前只找的到一個證據，就武斷地宣判為單一『經典』？這案佈這麼多層的人力作業的心思，這頭腦想的到的可不只是經典！需要再好好摸清線索動向，才下結論。也確實，現在的線索只能推導，歹徒組織的免洗資源蠻豐富。已知定論這，這犯罪佈局極可能已經為之有年，但換個角度想你們撈的清嗎？又打算清幾成？」</p><p>在一旁的<u>劉曉若</u>估摸著，這茶又要被吹涼了，就趕著話茶未了，以和為柴，添寫暖意：「馬隊，這是個好問題！只是能清幾成，還需我們把金流動向粗部調出，才能估計。目前的確是預測有組織性的操作，但組織規模以及動向模式，我們目前也只掌握一部份資訊，等等在請<u>阿杰</u>會替我們詳細介紹。」</p><p><u>劉曉若</u>換了一口氣，將身體倚向椅背，悠了一下距離:「不過我們這幾天都只忙著，整理偽幣案的金流去向，對此假設的相關相關線索，的確比較模糊，稍待在請馬隊多多提點。近日我們大家可說是身心靈，都大致都扎在這個案子的金流上了！忙到分不出腦子來關注，偽幣案中偽幣的製造點，還有兌換成他國貨幣的意義。所以待我們掌握相關證據時，還望承蒙馬隊指點！」</p><p>趁著大夥不注意<u>劉曉若</u>順順地一轉話題，將對話引導到現在組上關注的點:「不過，我們的確對這幾天忙著整理的金流，還未有相關頭緒，還請馬隊幫我們一起分析。」<u>劉曉若</u>眼看眾人準備談論案子的實務性事項，目光回歸筆電中的會議紀錄事宜，並注意著一旁的平版的連動狀態。</p><p><u>馬紹</u>大略知曉<u>劉曉若</u>的話中話目的，一手抱胸一首拖著下巴，隨著<u>劉曉若</u>的話語點個頭，心裡捉摸<u>劉曉</u>若肯定已經猜到，他剛剛說這些弦外之音；而他也就了順了<u>劉曉若</u>的意，務實的『聊聊』案子，畢竟有些事必須得私下談。</p><p><u>馬紹</u>:「也好！你們昨天不是跟林檢報告，已經掌握大部分的國內人頭帳戶，所以才決定斷流收網的嗎？現再賭場收網的佈局，跟我們比較有關。所以你們目前，怎麼在忙著整理什麼金流？為什麼……不先查偽幣的製造源？」</p><p><u>蔡仁杰</u>忐忐地拿出相關的證物資訊，繃著正經地報告:「因為偽幣製造源頭，目前還沒有準確掌握相關線索。調出的汙點證人只知道，要到那些非固定的寄物箱拿到偽幣，還有哪處地下賭場進行兌換，然後匯入指定的人頭帳戶，這些資訊而已。不過，藉著這些訊息，讓我們順利掌握了國內的大部分的金流戶頭；目前我們借用合作的資本家的名義，以融資、併購目的，向境外公司的第三方財務顧問公司，索取相關財務報告以及投資項目，探查三家境外投資公司的資金是否有異常流動。」</p><p><u>楊忠</u>快嘴一問:「合作的資本方是？」</p><p><u>蔡仁杰</u>面有難色的回答:「這我確實不知道……對方好像也不願意透漏身分，這要請<u>李隊</u>來向各位說明。」</p><p><u>馬紹</u>反而對這點沒有多加深入探討，而是轉向另外一個疑點:「寄物箱附近的監控，有查出什麼嗎？」</p><p><u>蔡仁杰</u>:「沒有。可是我們有試圖追蹤，將偽幣行囊放入寄物箱的人員，但此人在離開置物箱附近的監控後，就再也不見行蹤。」</p><p><u>楊忠</u>略愁這膠著的案情，便把注意力拉至金流的去向:「恩……那境外公司異常流動的金流，你們怎麼查？你們自己用人工看？」，這話一出，現場又一片靜默無語，<u>楊忠</u>扯了扯嘴皮:「好厲害啊！」</p>  
</div>
            