
---
title: '推理小說 _ 【謊言世代】 21'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1861'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 15:18:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1861'
---

<div>   
<p><strong> 11月11日周五，呈屍處7點鐘方向</strong></p><p><u>曾嘉和</u>臉上恢復到標準的假笑，對著李兌瑞雙手一攤，餘光掃向河岸邊的兩人。</p><p><u>李兌瑞</u>挑起眉問到:「怎樣？ (閩南話)」</p><p><u>曾嘉和</u>:「跟來的。」</p><p><u>李兌瑞</u>:「幹嘛？（閩南語）」</p><p><u>曾嘉和</u>口中督囔的含糊說道:「用看的也知道！（閩南語）」</p><p><u>李兌瑞</u>:「<u>小王</u>，女朋友被叫來？」</p><p><u>曾嘉和</u>略感驚訝地看向<u>李兌瑞</u>:「你早就知，她是<u>王仔</u>的女朋友？（閩南語）」</p><p><u>李兌瑞</u>調侃回<u>曾嘉和</u>:「用看的也知道！（閩南語）」</p><p>但<u>曾嘉和</u>沒想繼續熱絡這話茶，看著差不多打探完畢的現場，而是面目和氣，語氣誠懇地發出請示:「老大！我們還要繼續，還是先回去備案？」，只不過掩蓋不去，心裡想趕快離去的雜念。</p><p><u>李兌瑞</u>：「慢且！還沒結束！你是被煞到嗎？臉這麼白？先去休息吧！（閩南語）」，<u>李兌瑞</u>難得展現出上司的大度，右手一揮得恩賜歇息的許可，便俐落得卸下蒐證得工具。</p><hr><p>兩人一前一後繞出封鎖區，於外頭的休息亭稍作休息，順便投幣販賣機錢買個咖啡振奮精神，接著再有一搭沒一搭的聊著……</p><p><u>李兌瑞</u>看著遠方的趙檢跟<u>歐偲賢</u>:「你說，他們甚麼時候變這麼好的？」</p><p><u>曾嘉和</u>賊頭賊腦打趣:「你要不要也來一個？這樣就不再至萬年偵查組長了！」</p><p><u>李兌瑞</u>:「現在是又有心情了？這個！要恁少年人搞還比較有搞頭！（閩南語）我搞……叫搞個頭！」</p><p><u>曾嘉和</u>輕聲碎語地迅速地扯嘴皮:「這還不是……頭大不好搞。」，說完也不在意是否傳音入他人耳，就自勁地轉身走了十步，漫態地將罐子丟到回收桶裡，但一不小心碰到回收桶的邊緣，液體地滑膩的手感從指尖衝到腦門，讓他馬上收手一看沾到了些甚麼？</p><p><u>李兌瑞</u>看到<u>曾嘉和</u>一系列的動作，又打趣了<u>曾嘉和</u>:「現在是真的被煞掉，連一個罐子都丟不好了？（閩南語）」</p><p><u>曾嘉和</u>看清手上的沾染物時，順勢地往前走了三兩步，將手轉向相隔六步距的<u>李兌瑞</u>，尷尬顯擺著自己的手，裝飾性的散態從臉面散去，慎慎地說:「老大，這裡也要搜一下……」</p><p><u>李兌瑞</u>眉頭深皺，看著<u>曾嘉和</u>沾染血液的手，心想這是怎麼一回事？</p><p>從焦屍泡水的狀態推斷，死亡時間估計至少超過十六小時，而碳化的表層組織，已經被溪水沖開散去了，帶出黑水跟跟焦碳粉，而留下的只有沖刷的痕跡。若是同一案件的血跡，此刻不應該處於液體狀態，而且還是可以隨意沾染它物的情況；況且<u>曾嘉和</u>碰到的是垃圾袋邊緣，根本不可能有大量血液的積留，這裡怎麼會有液態血跡？是另一個新案件嗎？</p><p><u>曾嘉和</u>看著面容不解的<u>李兌瑞</u>，<u>曾嘉和</u>繼續懇懇地解釋:「老大！這個垃圾袋，有血跡！」</p><p><u>李兌瑞</u>困惑的看著<u>曾嘉和</u>:「不是你刮到的？ (閩南話)」</p><p><u>曾嘉和</u>小有激動地回答:「那我也要有傷啊！ (閩南話)」</p><p><u>李兌瑞</u>繼續疑惑地看著<u>曾嘉和</u>:「你覺得是真的還是假的？ (閩南話)」</p><p><u>曾嘉和</u>翻轉著手，細細觀察手上正在流動的液體，再順勢往走個一步<u>李兌瑞</u>，手上染上地血漬也沒有凝固的現象:「真的吧……那個味道很像......不過怎麼不會乾？ 」</p><p><u>李兌瑞</u>舉起右手掌，停擺停在胸前，示意曾嘉和不要再靠近:「先不要去洗手，你去採樣後再去清理。」，再一個揮指，指令下一動。</p><p><u>李兌瑞</u>: 「請鑑識組人員採樣比對兩處檢體，記得留一份局裡備案；還有叫<u>歐思賢</u>來！告知他們的人擴大封鎖，協助維持秩序。」</p><p><u>曾嘉和</u>仔細地記下任務，淡然地回復一聲:「了解。」，迅速地接下一動，找鑑識人員採樣，不到五分鐘，就去找了趙檢、<u>歐偲賢</u>請求支援。</p><p>此處獨留<u>李兌瑞</u>一人，靜靜想著偽幣一案，暗自感嘆:「事情又複雜了？」</p>  
</div>
            