
---
title: '擾亂'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9632'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 23:43:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9632'
---

<div>   
<p>對於陌生人的愛，和恨一樣，往往盲目無知。</p><p>這是人生的困境，而非個人失誤。</p><p>想要修改他人的想法，首先是得到信任，而非得到勝負的結果。這其實很容易理解，因為我們每天都在經歷，所謂的信任，或者說是愛恨，都是如此發生。</p><p>選擇救一個人，往往會涉及很多心裏反應，在電光石火間，人會做出各種選擇，這些選擇往往既受到自己的控制，也受到外界的英雄。在心理學實驗中，非常有名的「破窗效應」就是在告訴我們，心理上的暗示會起到怎樣的負面效果。</p><p>而另一個也頗有趣的則是「巴納姆效應」的表現。這種發現告訴我們，在生活中，我們更容易相信那些籠統卻卻適用於任何人的判斷，并在自我暗示中，認為這種判斷與自己十分相符。比如說，這樣一段話：</p><blockquote><u>你很需要別人喜歡并尊重你。你有自我批判的傾向。你有許多可以成為你優勢的能力沒有發揮出來，同時你也有一些缺點，不過你一般可以克服它們。你與異性交往有些困難，盡管外表上顯得很從容，其實你內心焦急不安。你有時懷疑自己所做的決定或所做的事是否正確。你喜歡生活有些變化，厭惡被人限制。你以自己能獨立思考而自豪，別人的建議如果沒有充分的證據你不會接受。你認為在別人面前過于坦率地表露自己是不明智的。你有時外向、親切、好交際，而有時則內向、謹慎、沉默。你的有些抱負往往很不現實。 【</u>原文來自網絡】</blockquote><p>不妨仔細讀讀看，與你自己是否有相符的地方，若是把這段話作為某個星座算命的小遊戲結論，你是否認同呢。</p><p>其實，你在很多的命理書中，會看到那些對於星座的概括，或者某個血型的說明，它們大多如此。</p><p>空洞的詞彙，很容易比真實的描述，更為恆定。</p><p>這就像做菜，工業化的產出必須具備量化的程序表，而個人的操作，則永遠帶有不確定性。</p><p>我們天性喜歡穩定，但這個地球永遠轉動。</p><p>刻板的印象，以及不足的時間，很容易讓我們忽略掉那些具體的人，而將被傳播而來的印象，作為自己所認為的「個人判斷」。比如說，瞭解一位作家，最起碼的工作，應該是讀一讀他寫的書。但在大多數時候，我們并沒有時間去讀，更別說再去看看他一生的歷史，或者在某個書架上，打開積滿灰塵的一本老筆記。我們習慣了簡單快捷的方法，而那些想向我們進行灌輸的力量，同樣瞭解並學會應用這些方法。</p><p>所以，要警惕。</p><p>我們知道的和我們以為自己知道的，往往很容易混淆，如何分辨它們，需要一點點磨練。</p><p>但最根本的仍是真實，什麽是真實？並非有一樣東西如此稱呼，而是我們掌握到的信息越多，也就越接近真實。正如我們對一個人的瞭解，若是一個明星，那很可能我們接觸到的無非只是第二種人設，但若是我們公司的同事呢？我們會接觸到那些真正和那個人有直接對談的朋友？若這個人就是我們的朋友？更方便啦，我們會在一週內接觸最少三次，甚至還能聽到他向我們抱怨家裏某扇門正吱呀作響。如此推演下去，要是這個人就是我們的親人，毫無疑問，朝夕相處，最終你所知道的那個人，將會解除掉所有的光環，畢竟誰也不會認為就在自己身邊睡覺打呼，吃飯放屁的人，還是一個完美無瑕的偶像。</p><p>對於陌生人同樣如此，不瞭解之前，我們往往有一個特別具體穩固的印象，但在瞭解得越多之後，我們卻變得猶豫——到底這是一個什麽樣的人呢？</p><p>是的，我們往往如此，人類也是如此。十足真金的好人，以及真金十足的惡人，總是最罕見的。我們所遇到的，往往只是惡人時間段內的惡人，或是好人時間段的好人。對於韓信來說，蕭何到底算是管鮑之交那樣的知己？還是噁心算計的小人？對於劉邦來說，他到底喜歡的是呂后，還是悲歌一曲的戚姬？</p><p>一個人經歷越複雜，也就越難以判定，因為除了他自己的抉擇，還有環境對他的影響，都將在人生之中，形成某種機遇。</p><p>錢謙益曾經是一個名動南北的大人物，如果不曾遇到明清交替，他也不會成為「水太涼」笑話中的主角。人生的考驗，壓力不斷遞增，能夠經得起的人，總是少數。這也是為社麽後世的研究者，會提出要以「同情式理解」來觀察歷史，做出判斷。而文天祥曾經做出的選擇，則更讓一個人和一段歷史，有了不同的意義。</p><p>我們對於巴納姆效應里的描述，之所以給出認同，往往來自於我們對自己的輕易原諒。</p><p>這種原諒讓我們更容易接受生活中的不如意，以及自己的理想和現實之間的落差。這沒什麽不好，我們只要警惕一些，卻不必為此過於自責。只要我們在下一次遇到陌生人的時候，不妨先想一想，這個印象到底來自於什麽。就像數學題，先寫原因，再寫結果，因為什麽，我們才得出這樣的答案？</p><p>當我們認識到這一點的時候，並不需要有更多智慧，就可以讓生活更展示出它本來面目，而人與人之間的關係，也將更具有個人化。</p><p>找出自己，避免擾亂，恢復平靜，更寬容對待他人。</p><p>不過，最後還是說上一句，這很難。很難，但你無需擔心，因為沒有誰來強迫你去複習預習，你也無需參加什麽命運攸關的考試，你還是你，只是你多知道了一些東西，然後這或許會讓你更加容易面對自己和整個世界。</p><p>好運。</p><p><br></p>  
</div>
            