
---
title: '教我怎麼勾星星，好嗎？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9703'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 08:47:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9703'
---

<div>   
<p>接近段考時程，三年級的生物複習課對孩子來說，成了討價還價時間。</p><p>「吼，老師，寫完複卷，讓我們唸明天要考的科目啦！」</p><p>但也有另一派聲音。</p><p>「沒差啦！唸到很煩欸，老師我寧願聽你檢討啦！」</p><p>聽起來好像很愛我，其實不然，檢討的時候，明明就常看見他去找周公下棋，倒是一講到好笑的點，總可以瞬間秒醒，加入戰局。</p><p>看看進度，時間還算夠，與其等等檢討時，有些人心不在焉，還要辛苦地遮遮掩掩，偷算個一兩題數學，乾脆如了他們的願，寫完複卷對完答案，就放給他們自習吧！</p><p>站在講台上，環顧整間教室，有的孩子一份一份手不停歇，先看看筆跡娟秀工整、綴上各色繽紛螢光色塊的筆記，再拿出文件夾裡，整整齊齊對摺好的考卷，當然，上頭密密麻麻的，是老師檢討的註記；也有些孩子，唸個幾頁、算個幾題，就要回頭問問同學，問完了，當然要禮尚往來一番，順便關心好友現在身心是否舒暢，剛剛聽到的笑話更要立刻分享，免不了兩人忍不住嘻嘻笑了出來，得到老師白眼一番。</p><p>不過總歸是要段考了，所有騷動總是很快自動平息，只剩下此起彼落，翻動考卷或講義的唏唰聲，填充在徐徐微風吹著的教室空間。</p><p>只能看著他們專心念書，無聊的我，還真的有點出神，突然間，講桌前的兩個小孩，吸引了我的目光。</p><p>講台前的那個男孩原本拿著課本側坐，低著頭看書，不過，兩手好像在把玩著什麼，我原本沒怎麼注意，不過，他身後原本專心讀著講義的那個女孩，突然，抬起頭，目不轉睛的盯著他，害我不禁也好奇起來。</p><p>怕不小心驚動了他們，輕輕挪了挪身子，探頭看見原本側背向著我的男孩，原來，兩手拿著橡皮筋，不停勾著各種圖案，一下子是剪刀、一下子是熱氣球，一下子是一顆星星，快速變換著，重複著，好厲害。</p><p>難怪女孩深深著迷，我都想要拜師學藝了。</p><p>女孩隔著口罩朝男孩囁嚅了什麼，我聽不清楚，男孩回頭看了她一下，便從抽屜揀了一條橡皮筋給她，看來是她也想勾勾看。</p><p>果然，女孩將橡皮筋套上左手食指、大拇指，男孩繼續勾著，是一顆星星，然後，手停了動作，轉頭定定看著女孩，原來是在示範，女孩想了想，右手食指移向左手手上的橡皮筋，猶豫的在兩股間點了點，看看男孩，接著，怯怯地挑起其中一條，拉向小指，轉了個圈，勾上指頭。</p><p>看不到男孩正面的我，有點焦急，因為第一步就錯了，男孩也知道，輕輕搖了頭，女孩不知道怎麼辦，索性拉下手上的橡皮筋，再看向男孩的手。</p><p>男孩再重新示範一次，動作變慢了，一個一個步驟來。</p><p>女孩重新套上橡皮圈，這次，順利完成第一個三角形，她深吸一口氣，停了下來，等著男孩再教她下一步。</p><p>男孩再接著勾了下一個動作，有點複雜，食指要伸進三角形最下方的那一股，勾住右上方那一股，往下拉，停住。</p><p>女孩方向感應該不是很好，抑或是太緊張了，手指一直微微顫抖著，躊躇在到底要挑上去還是勾下來這個奇怪的動作，男孩也不催促，只是又重投再勾了一次，速度更慢，等著女孩跟上他的動作。</p><p>好不容易那股落在正確的位置了，只需要用右手中指再勾住左手三角形左上方的那一股，再往下拉，星星就會跳躍在眼前了，但是，女孩完全在這裡卡關。</p><p>原來，女孩的細指纖纖，沒有力氣撐開已經繞了好幾處的橡皮筋，但她很努力，拚了命想完成，以至於手指不停顫抖著，星星依然杳然無蹤。</p><p>一次，再一次，女孩專注地重複手上的動作，但是手越來越沒有力量，手上始終停留在三角型的圖案，男孩看了一會兒，突然伸出手，幫女孩勾出上方那一股，女孩怔了一下，男孩可能有點急了，另一隻手去拉女孩的右手，放在正確的位置，然後，再拉著女孩的另一隻手指，勾下關鍵的那一股，往下拉。</p><p>星星，跳出來了。</p><p>真的是手把手的教著啊！</p><p>女孩掩不住的開心，有點捨不得放開，眼睛衝著男孩堆滿了笑，那裏面有更多星星，亮晶晶，連我都被閃著，睜不開眼了。</p><p>把玩了星星好一陣子，女孩還是想自己試試看，拆開橡皮筋，依著手指上溫度的記憶，再一次，再一次，這次，越來越熟捻，星星，一顆一顆，鋪滿他們兩人之間。</p><p>好像是浪費了時間啊！但是，我卻不忍打斷這一切，那麼青澀、微微的甜，那樣的幸福，好像只能在這個年紀，在那個瞬間。</p><p>下課，回到辦公室，忍不住也拿起橡皮筋想來顆星星，畢竟，小時候，會變得把戲可多了，沒想到，一條橡皮筋掛在手上晃啊晃，完全不知下一步從何下手，抬頭，眼前，可沒有一個男孩，一步一步慢慢帶著我。</p><p>唉，青春，果然跟記憶一樣，已經留在那好久好久的腦後。</p>  
</div>
            