
---
title: '數位狂潮下的音樂產業'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7154'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 04:11:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7154'
---

<div>   
<hr><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">這是一篇隨想文，沒有重點提示，好奇的人可以慢慢往下讀。
</pre><p>四季為聲音工作者，也是媒體人。從事配音、主持、新聞、藝文報導工作２０餘年，待的地方雖非「知名媒體」，但也謹守分際，致力推廣音樂與藝術人文。</p><p>這些年來，四季親眼見證mp3的快速興起，更見過追求黑膠載體的各式文青人的堅持，雖然數位的聲音當時還不算好，但用過的人都知道，真的很方便，只是聲音還是不好。</p><p>雖然mp3也被檢討聲音取樣失真，但數位的好處是容量小便於攜帶，加上不要求音質的人能勉強接受，所以一直到現在依然有許多愛用者使用mp3聆聽。</p><p>其實，就連電台所播出的音樂檔案，美其名是無損格式的wav，但也只能算是披著wav外衣的mp3程度而已。</p><p>近年來隨身裝置容量都是百Ｇ計算，甚至可以添加記憶卡以擴充至Ｔ的等級，因此隨著隨身載具容量越來越大，可見的能存放的音樂數量也愈多，保守估計都可以萬首起跳。但常聽的又有多少呢？</p><p>隨科技進步，音樂取得的方式也跟著進步，四季也從聽CD多年，直到今年初開始訂閱聆聽數位串流雙軌並行。</p><p>猶記得數位mp3興起時，所有人都在瘋狂下載，那時以擁有mp3音樂檔案為榮，似乎沒聽過mp3好像就落伍了一般。只是，這樣的下載殊不知已經是違法行為。</p><p>曾幾何時的違法盜版mp3，直到如今的合法化、各家數位串流音樂爭鳴現況，業者無不推出更為划算的聆聽方式，藉以吸引使用者的耳朵與眼球的關注，但音樂出版商（也就是唱片公司）會有甚麼損失嗎？</p><p>基本上並沒有損失，反而更容易獲取利潤，甚至因為不需要壓制ＣＤ，也讓製作成本跟著降低，所有的美好又回歸到音樂藝術發行者。</p><h2>使用者呢？</h2><p>忠實的使用者本來就會花預算購買音樂收藏，如今只是換個方式，並透過各種訂閱制、會員制、年費制等等，讓忠實使用者持續透過隨身裝置，將百萬甚至千萬首音樂帶著走。</p><p><strong>最終，喜歡儀式感的使用者將會凋零，取而代之的是天然的網路世代，他們是天生的網路族群，</strong>一開始接觸到音樂絕對是透過收聽APP，而他們的網路社交活動也將比我這一代還要頻繁，甚至可以透過虛擬實境、虛擬幣、NFT等虛擬代幣之名詞，結交到志同道合的朋友，然後繼續過著虛擬與現實的人生。</p><h2>音樂產業會衰亡嗎？不會！</h2><p>走到網路世界之後，都是透過<strong>點擊次數收取費用</strong>，幾乎不會被盜版的音樂出版商，開始透過網路行銷、宣傳，也不需再花大筆經費買雜誌、電視廣告，只需要在與各大音樂串流商簽約時約定各種宣傳但書，之後<strong>持續躺賺</strong>。</p><p>只是這樣的狀況將會造成<strong>＂大者恆大＂</strong>的局面，一些小廠、小眾的唱片公司，就很容易被忽略，不過在這內容當到的網路世界裡，只要有夠好的口碑、利用社群媒體進行有意思的曝光，小蝦米也能贏過大鯨魚的。</p><p>難怪乎有許多音樂家甚至藝人已經開始自行錄製音樂發行，透過網路端的快速傳送，已經完全不需要過多的唱片宣傳預算，逐漸的<strong>虛擬將會打敗實體</strong>，再堂而皇之的讓串流音樂成為我們生活中的一個部分。</p><h2>不用多久，只需再五年。</h2><p><strong>然後，我應該不會失業，但會持續透過網路分享音樂。</strong></p>  
</div>
            