
---
title: '旧文重发：我如何看待傻白甜仇恨言论'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6993'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 03 Aug 2019 17:47:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6993'
---

<div>   
<p>昨天在知乎看到一句「是不是所有穆斯林都要主动退教、当众吃猪肉，有些人才能消停？」我心道这下不好，然后果然在评论区看见了「是的。」和「如果是普通人，不必。但是政客的话，是的。」</p><p>我父亲从来不善言辞，唔，也不擅长讲道理，他喜欢使用「难道」（当然，用维语的），比较常见的比如「难道把我们气死了你才满意吗」。</p><p>我父母还会频繁使用实际上并不可能发生的事情+「也不会」来<strong>堵死一切沟通的可能，并</strong>表达坚决的态度，比如「就算你对象是国家主席的儿子，我们也不会同意的！」</p><p>其实如果只是这样，也没事的。<strong>这些极端化的话语，作为一种情绪的表达，它的文本本身是没有意义的。</strong>只是我父亲有时候死脑筋，把「难道」引领的问题，当做一个真实的问题来问，并且表现出强烈的「真的想得到一个回答」的态度。</p><p>所以说，要如何回答「难道把我们气死你才满意吗」这个问题呢？</p><p>如果你也很不开心，不打算沟通，也不打算服软，你大约只能回答「是的」。</p><p>我相信这也是最开始那段「是不是」得到一些「是的」的原因。</p><p>我在评论区说：就像我写个专栏标题叫做《<a href="https://matters.news/@humarisaac/%E6%97%A7%E6%96%87%E9%87%8D%E5%8F%91-%E5%B9%B3%E5%BF%83%E8%80%8C%E8%A8%80-%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%8A%E5%9B%BD%E5%86%85%E7%A9%86%E6%96%AF%E6%9E%97%E5%85%A8%E9%83%A8%E5%B1%A0%E6%9D%80-%E8%BF%99%E5%AF%B9%E7%BB%9D%E5%A4%A7%E5%A4%9A%E6%95%B0%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%98%AF%E5%A5%BD%E4%BA%8B%E8%BF%98%E6%98%AF%E5%9D%8F%E4%BA%8B-zdpuB1XnsJRz6Knndqp71E1hnXEzieFCt6Pzo1LEbr4QRRRnM" target="_blank">「如果法国把国内穆斯林全部屠杀，这对绝大多数法国人民是好事还是坏事？」</a>》，就有人一脸纯真地在下面留言讲「<strong>杀完确实是好事…」</strong>这样。</p><p>有人回复我讲：你就是知乎的穆斯林呀，我想问一下知乎为什么这么害怕穆斯林？</p><p>有一瞬间我还蛮想回复的，想请她确认一下「知乎的穆斯林」和「知乎害怕穆斯林」具体是指什么，毕竟这两个分句实际上都所指不明。</p><p>但如果我回复的话，我期待什么样的回答呢？我们会从「要问为什么，先问是不是」开始交流吗？</p><p>或者再往回推一步，她在发这条内容给我的时候，她期待什么回答呢？<strong>她期待我的回答吗？</strong></p><p>我遇到的仇恨言论蛮多，我还想过隔段时间把新近收到的仇恨言论整理整理，录音发在公众号上。</p><p>还没有着手做，其中一个原因是，音频的上下文很容易丢失，展示仇恨言论的行为可能会被会错意、鼓励更多的仇恨言论，这对我的心理健康实在是不好。</p><p>我这篇情绪有点失控的文章《<a href="https://matters.news/@humarisaac/%E6%97%A7%E6%96%87%E9%87%8D%E5%8F%91-%E5%B9%B3%E5%BF%83%E8%80%8C%E8%A8%80-%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%8A%E5%9B%BD%E5%86%85%E7%A9%86%E6%96%AF%E6%9E%97%E5%85%A8%E9%83%A8%E5%B1%A0%E6%9D%80-%E8%BF%99%E5%AF%B9%E7%BB%9D%E5%A4%A7%E5%A4%9A%E6%95%B0%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%98%AF%E5%A5%BD%E4%BA%8B%E8%BF%98%E6%98%AF%E5%9D%8F%E4%BA%8B-zdpuB1XnsJRz6Knndqp71E1hnXEzieFCt6Pzo1LEbr4QRRRnM" target="_blank">「如果法国把国内穆斯林全部屠杀，这对绝大多数法国人民是好事还是坏事？」</a>》发在知乎，有人在评论里讲「穆斯林也开始害怕了」，当时读来字里行间都是喜滋滋的味道。</p><p>现在想，这句话的关键是那个「也」字，对他来说「（我们的）仇恨言论让穆斯林害怕了」对「恐怖主义让我害怕了」构成了某种报复／反击。「也算是扳回一局」他喜滋滋地想。</p><p>我的朋友，我们都知道「如果法国把国内穆斯林全部屠杀，这对绝大多数法国人民是好事还是坏事？」不是一个问题、不值得被回答，但我也不建议给这些言论贴上「歧视」和「仇恨」的标签，然后视而不见。</p><p>比如，前文中「杀完确实是好事」的完整版是「杀完确实是好事，只是此例一开，往后怕控制不住，其他招人厌的种族也会逐渐被屠杀」。</p><p>在令人震惊的「杀完」后面，紧接着的这些表达思路顺畅、逻辑清晰。</p><p>我看这不是「无脑穆黑」，我看到一个理智不够强大、信息渠道受限的人，面对复杂、巨大、充满不确定的外部世界，在表达他的无措和恐惧。</p><p>所以我说这是「傻白甜仇恨言论」，这些言论背后的恐惧，比仇恨多多了。</p><p>作为仇恨言论表面上的受害者的我，还可以在朋友圈这样抱怨：</p><blockquote>啊说实话我已经适应「随处可见穆黑／杀光／种族歧视言论」这件事了，当然「适应」并不是看见了可以假装没看见，而是已经可以轻车熟路地经历「看到-情绪飙起来-顺顺气-情绪落下去」的过程。</blockquote><blockquote>但每当有我点过不少赞同、甚至互相加了微信的人，以赞同的态度，把那些言论推到我的首页和朋友圈，我就真的还是会需要花费很多力气，去应对这种刺激。</blockquote><blockquote>我好累呀，我的朋友。</blockquote><p>但他们（似乎）只能通过喊打喊杀来排解，这很不健康。</p><p>我不希望这些和我生活在同一个国家的人，过得这么不健康。我不希望他们路过街边的兰州拉面时心情复杂，不希望他们看到货架上食品不起眼的清真标示时，闪电般收回手，皱眉头。</p><p>人很宝贵，不应当被这样消耗。</p><hr><p>当然，他们中的绝大多数人，不会来看我写的这些：）</p><p>但是，如果有人，带着批判的态度来，看到一个被他们认为是穆斯林的人，在关心穆黑的心理健康，大概会觉得我还蛮虚伪的吧。</p><p>对「傻白甜仇恨言论」，我生不起气来，但也看不到这里面有讨论的可能。</p><p>我只能是，展示更多信息出来吧。</p><p>我展示俏皮的小说，令人心碎的诗歌。</p><p>我展示一个维族女性和她的汉族老公过得很不错。</p><p>毕竟你没办法怒斥小说、反驳诗歌、无视发糖。</p><p>然后这个世界可能就变好一点点。</p><p>（用力微笑）</p><p>（本文首发于 2016 年。）</p>  
</div>
            