
---
title: '明辨 NFT, GameFi, Metaverse'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5163'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 05:18:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5163'
---

<div>   
<p>NFT、GameFi、Metaverse (元宇宙) 這可能是今年最熱門的幾個字。很多人把它們混為ㄧ談，也沒有不對，但分開看其實各自有潛力。</p><p>NFT 比較好解釋，很多人把 NFT 跟數位收藏品 Digital Collectible 劃上等號，認為 NFT 就是賣限定數量的圖片，這樣畫等號侷限了 NFT 的發展可能性。從根本的角度看，NFT 就是一種線上的憑證，而圖片只是掛鉤在這個憑證上的其中一種東西。這樣去思考 NFT，想像空間會更大，只用 Digital Collectible 來看，很容易最後想一想後就撞牆不知道為何而交易擁有。如果把透過網路交換的資訊，若有個憑證都可以用 NFT 代表，能做的事情比想像中還多，也遠比遠超過 Digital collectible 這件事而已。</p><p>再來是 GameFi，莫名的多了個 Fi 在後頭，讓許多人把它描述的太偉大，回歸本質上，他就是在遊戲裡發行一個幣，藉此，盡可能的把“我用的、跟“我擁有的”變成同一件事情。過去遊戲開發團隊只能透過股權募資、或者群眾募資來取得開發資金，另一方的玩家就是課金再課金，也分不到利潤的一杯羹，也就是用的、你擁有的是分開的。真實世界沒有白吃的午餐，區塊鏈世界也沒有（只有不小心送來的空投），開發者讓利把利潤分一點給玩家，不是做善事還權於民，開發者換到的是早期就能有現金流，這解決了許多早期遊戲開發團隊的痛處，過去小團隊時常沒錢就沒美術，就沒開發人員，就沒行銷資源，過去社群喊的再大聲，上線以後要不要買單又是另一回事，用 Token 換取社群的支持，社群裡誰喊得大聲又誰有真的投入，更能一目瞭然。</p><p>最後就是元宇宙，在講更多之前我還是先謝謝 Mark 親手推了一波這些幣，至於元宇宙究竟是什麼？為什麼概念股滿天飛，事情其實很單純，就是一級玩家，但頭盔不見得必要，重點是那個第二身份。至於現實生活距離一級玩家有多遠，如果沒有戰爭發生，或者 COVID 絕地大反攻把人類跟身邊其他人社交斷絕開來，大概還有一大段距離。雖說如此，我們早就生活在 Semi-Metaverse 的世界了，大家跟社群媒體上呈現的形象一致嗎？（真的沒有拉！）把原來只有用資訊傳達的虛擬身份，賦予更多的價值與所有權，大概就是這樣，再更多人家教你個規則可能就限制想像力了。唯一確定的是，Metaverse 不等於 VR。</p><p>寫到這裡突然理解了 NFT Dao 某種意義...拍一張美麗的 Profile Pic 很麻煩，所以直接給你一個虛擬形象，也挺方便的？附上元宇宙裡吃不到、一碗很好吃的 #小君君 滷肉，吃不到，但你買得到：<a href="https://opensea.io/assets/0x495f947276749ce646f68ac8c248420045cb7b5e/89346323270073996988241064398401948332800775050837292094532650838091353817089" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://opensea.io/assets/0x495f947276749ce646f68ac8c248420045cb7b5e/89346323270073996988241064398401948332800775050837292094532650838091353817089</a></p>  
</div>
            