
---
title: '星星彈小烏_首部曲「雨夜花」'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4074'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 01:39:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4074'
---

<div>   
<p>小時候的星星，是個很難安靜下來的小野兔。</p><p>星星的大哥從小就展現了不凡的音樂天份，阿爹阿娘因此特別找了鋼琴家教到家裡來指導，為了公平起見，我和二哥也跟著學琴。鋼琴僅能一對一教學，然而每每到了星星學琴的時段，鋼琴老師就特別無奈。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">「老師！我覺得這個曲子可以填上歌詞來拿來唱耶！」</pre><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">「老師！這一段好難彈喔！我的手夠不到啊！」</pre><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">「老師老師~~~~」</pre><p>現在想想，老師應該很想<strong>把我的嘴巴堵起來😆</strong></p><p>學了兩年的鋼琴，拜爾的指法練習才剛彈到第二本，也難怪老師曾經十分婉轉的跟阿娘詢問：「是不是讓星星去上作文課或說話課比較合適呢？」🤣</p><p>不過去別的地方上課，意味著要有大人陪伴，這是當時最缺乏的關鍵。所以雖然對老師有點抱歉，阿娘仍是托嬰似的請老師多包涵了😝</p><hr><p>高中的時候，甚麼樂器都難不倒的大哥不知道哪裡抱回一把吉他，完全遺忘小時候練琴障礙的我，興奮的跟大哥借來試圖自學。</p><p>可想而知，在亂壓了幾天的和弦後，我懊惱的放棄了。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">「大哥明明說簡單的和弦兩天就學得起來啊！」</pre><p>這就是天分上的差異，時至今日我已經非常能接受這個現實！😆</p><hr><p>前陣子在Wave上聽到很多彈唱主播，自彈自唱的功力非常令人羨慕，又燃起了想學個樂器的念頭。但過往的記憶又讓我卻步，很怕自己最後又買了甚麼「裝飾品」回家。</p><p>左思右想，我決定再給自己一次機會。</p><p><strong>學鋼琴是十歲以前的事，學吉他也不滿二十啊。我現在的年齡都是當年的好幾倍了，應該有進步一點了吧！</strong></p><p>2021年的八月下旬，我到了「台灣烏克麗麗專門店」為自己買了人生第一把烏克麗麗☺️</p><hr><p>原本雄心壯志的想要先試著自學，不過嘗試彈了一陣子的音階，打算晉級到和弦的時候，就發現自己想太多了。我連正確的和弦彈出來是甚麼樣子都搞不清楚，還想自學？</p><p>沒有太多猶豫，我拿起「台灣烏克麗麗專門店」的名片，約定了上課的時間。</p><p>很幸運的遇上了彈唱功力很厲害又很有耐心的Penny老師，把我這個甚麼都搞不懂的烏克麗麗小白，一步一步的拉拔起來，慢慢也能彈奏簡單的歌曲囉！</p><p>雨夜花是Penny老師幫我拍攝的影片，拍攝時間是11月下旬，大約是上了五堂課以後的成果。當天總共錄了三次，只有最後一次瑕疵最少，Penny老師還花大把力氣幫我剪接，超感人的！🥰</p><p>雖然不是進步神速，但能彈出曲調已經讓我自己都覺得不可思議了！</p><p><strong>阿娘！我可以彈唱了耶！😆😆😆😆😆</strong></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/Q5S2igWBCWs?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>星星彈小烏_雨夜花</span></figcaption></figure><p></p>  
</div>
            