
---
title: '昨晚靈魂出軌了'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3310'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 10:14:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3310'
---

<div>   
<p>由衷希望這篇廢文不要變成熱門，不知道是要懺悔還是怎樣，比起靈魂出軌更希望是靈魂出竅。</p><h2>異性間有純友誼嗎？</h2><p>讀書時和一位年輕男性教授很有話聊，那時會討論閱讀的書籍，多半是哲學和法學方面的書，很少人能和我有此對話，因此我那時也算重視這友誼。教授當時的女朋友在海外讀博士，他有不少時間可以跟我「聊天」——我們都是用skype打字，當時我的課已不多，從晚上七、八點，聊到半夜三、四點也蠻常見的。</p><p>和一個有女朋友的異性幾乎每日聊天的觀感不是很好，當時我學弟提醒我，「<strong>對男性而言這世界上沒有所謂的『異性朋友』，一個男人不論年紀多大會願意和女生聊天都是</strong>有目的的」，但我只把教授當成一個很有知識、比我年長又剛好是異性的「朋友」——我對女性也有可能有相同的感受，只是那時沒有讓別人知道這一點——如果因為他是男性就無法保持友誼，那我根本就不可能有朋友了！</p><p>難得有和我閱讀喜好雷同的人，知識遠遠超越我，像我這種求知若渴的人當然不會放棄與教授的友誼。</p><p>我們持續聊了將近一年，直到我也剛好在國外，教授去找他的女朋友時也約了我一起見面，雖然我們事前都沒套話，但在聊天的過程中我發現教授並不想讓他女朋友知道我們私下的互動，<s>聰明的我</s>馬上發現事情的詭異。隨後的假期他們問我要不要駕車跨國旅行，我當然識相的拒絕了⋯⋯假期結束後教授又在Skype上敲我，並要求開視訊聊天，我用盡了所有的腦力才成功拒絕視訊並沒激怒他，但之後我們的關係馬上就尷尬了，再也不可能談論哲學！</p><p>在友情變質的那刻，我就了解到似乎很難維持單純的「知識上的交流」。後來我在巴黎又遇到一個五十到六十歲的索邦大學藝術史教授，原以為這次年齡拉開，應該是更安全的，但又在某次小酌後告別，對方差一點親上來 ，還好我頭立即轉向，有禮貌的說：「我們國家沒有這種文化！」假裝不知道他要幹嘛，然後就跑走了，之後也再也沒赴。</p><blockquote>要不是我身為外貌協會的會長而理性控制自己，不然我其實早已愛上教授們的靈魂了！只是我自己無法跨越年齡之差。（老教授是單身）</blockquote><h2>一個我無法忽略其靈魂的人</h2><p>綜上所述，如果我愛上一個人的靈魂而他的皮囊也同樣吸引著我，那基本上就很難將注意力從他身上移開了，不想搞的很矯情或是將出軌合理化，但我的不出軌不是因爲自然產生的良知、道德觀，而是靠著很大的意志力，並盡量避免接觸對我有殺傷力的人！</p><p>法國前任和我就是一見鍾情又在聊天中產生很大的熱情，我是認識他之後才知道對一個人會有著如此不合理的信心。他的長相跟身材是走在巴黎會被模特兒經紀搭訕的那種<s>等級。</s>我曾說過，他怎麼可能認為我並不虛榮，畢竟我跟他走在一起就像是有新款愛馬仕一樣的顯眼，完全能當成一個時尚配件啊！</p><p>但我相信一開始是因爲我愛他的靈魂，所以即使我們之後存在著物理距離，對他的感受從來沒減少過。他也對我說出類似的話，我們試著分手好幾次都失敗。十餘年的時間，因為遠距離而分分合合的，但馬歇爾卻是在九年前就決心只對我專一，現在不論如何也不可能傷害他，尤其是他那水藍色的眼睛太無辜了，和法國前任的褐眼相較之下，顯得如此天真？</p><p>法國人和我都承認無法忘記彼此才約定好不能聯絡⋯⋯除非哪天我們不再有感覺才能聯繫。基本上我當他是一個已經不在這世界上的人，假裝自己無法在聯絡只能偶爾思念，也不斷的說服自己他是個有毒的人，他的憂鬱症會給我帶來麻煩，儘管他從來沒傷害我⋯⋯我沒有保留任何他的照片，可是手機裡的電話一直沒有刪除，因為我不想當作他從來沒存在。</p><p>只要一方不小心聯絡，另一方又堅持不下去就有可能會淪陷⋯⋯之前有幾次都是如此，唯一慶幸的是他人在巴黎。</p><p>他昨天傳訊息給我了，很奇妙的在我不小心夢見他之後。有時候我真的會以為自己是靈魂出竅，幾年前夢見他到我老家樓下等我，還牽著一隻很醜的法國鬥牛犬，隔天他就聯絡我，或是有次我們已經斷聯了兩年，但他又剛好在我人在巴黎的時候傳訊息給我。所以我總覺得我們之間的巧合很可怕。</p><p><strong>我懷疑他像《三人要守密兩人得死去》的那個人一樣，是不是可以看到我在做什麼？</strong></p><p>一般都是他認為自認對我已沒有感覺而想保持友誼，有時也是我這樣以為，但只要我們訊息傳送超過一天就可能會把以前的感覺找出來。我是真的喜歡他的靈魂，也會好奇他每個階段的發展，並不想假裝這人不存在過。</p><p>昨晚，收到他的訊息，我就靈魂出軌了。</p>  
</div>
            