
---
title: '是我錯了嗎？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=901'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 21:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=901'
---

<div>   
<p>春假時候家裏難免要聚會，當然，也免不了談論些社會話題。我呢，在承擔擀餃子皮大業的同時被捲入了和家人（主要和我父親）“血雨腥風”的battle。</p><p>1：關於俄烏。父親說：“總説俄羅斯侵略，這根本不是侵略。要不人家俄羅斯怎麽辦？北約東擴之後俄羅斯的安全就會受到威脅，刀架到你脖子上，你不自衛？烏克蘭就是該打。非得加入北約，把俄羅斯逼急了吧，人家真揍你。”</p><p>我：“自衛？跑別人家去自衛嗎？烏克蘭從1991年獨立，加入北約是它的自由吧？俄羅斯武裝進入烏克蘭，試圖占領烏克蘭幾大城市和地區，這不叫侵略叫什麽？再説威脅。韓國部署薩德反導系統的時候，中國爲什麽只能譴責，不能動手？因爲韓國沒動手。我爲什麽就侵略烏克蘭之事譴責普京？因爲他破壞了社會和國家的基本原則。“</p><p>父親：“你怎麽這麽狹隘？別被美國洗腦了。多讀讀國内的歷史書，你就明白普京是在維護俄羅斯的利益。老有人説斯大林專制，不專制的話内部總打架，必須統一。”</p><p>我：“國内的歷史書就一定是對的嗎？所謂俄羅斯的利益其實是普京自己的權力。我頭一回聽見有人支持專制，那請問，統一以後内部矛盾就消失了嗎？明面上是的，因爲所有和統治者不一樣的聲音都被消除了。”</p><p>給烏克蘭捐款的事，我決定對父親守口如瓶，否則又會是一場駡戰。對於他的態度，我沒有特別意外。雖然身在國外，可他接收信息的渠道還是從言論被高度清洗的國内。俄羅斯人民都反對的戰爭，他居然默許，不在意俄烏人民的死活。到底誰被洗腦了？</p><hr><p>2：關於校園暴力和心理健康。姐姐最好的朋友是名抑鬱症患者。她説，那位朋友從小學習不好，去了職高后因爲現實環境和種種心理落差而抑鬱。我這樣對她說：“他選擇和你做朋友，説明你值得信任。能讓抑鬱症患者敞開心扉的人，一定不是一般人。”</p><p>父親自然不會放棄言論輸出的機會。“抑鬱症這個事不像發燒那樣能直觀地看出來。誰説的他抑郁了呀，這東西沒辦法測出來。”心理醫生了解一下？但凡上網查查都不會説這話。</p><p>後來聊到了校園暴力的問題。我提到初中時候被一個同學PUA，傳播我的謠言，不讓我和小學的朋友説話。我<strong>曾經</strong>信任父親，多次對他講述我被控制時的痛苦和不知所措。誰知，他淡淡的一句，“這算什麽呀，你離她遠點唄。”聽了后我唯一的反應，就是不如不和他説這件事。青春期的我將他當成可以信任和尋求幫助的港灣，可他對我的感受的質疑無疑讓我本就脆弱的心支離破碎。</p><p>我曾經和他講過一位朋友被校園暴力的經歷（對此我很對不起這位朋友，因爲這是對他隱私的侵犯和信任的剝削），在我描述時，他居然笑了，說，“還有這種事，哈哈哈。”我實在忍不住了，WTF？？？腦子“嗡”一下，什麽話也説不出來。父親在聚會上問家人，偷拍，偷衣服，孤立，算不算校園暴力。得到肯定，明確的回答后，他“哦”一聲，隨後說，“那個孩子需要堅强。”</p><p>接下來，我對他説出了二十年來最硬氣的一句話。“我那位朋友戰勝了這些，并且努力成爲那個正義善良的人。<strong>如果他不算堅强，那就沒有人算得上堅强。</strong>”</p><hr><p>3：關於丰縣。大姑看到氣氛有些焦灼，趕緊把話題轉移到丰縣八孩母親上，但這樣只是火上澆油。</p><p>父親剛剛了解到，小花梅依然被困，連警察都沒救出。他説：“這肯定不是真的。警察怎麽可能連個女的都救不出去？“</p><p>大姑：”村子裏的人都是聯合起來的，連村長都是一伙的。就像個傳銷組織。“</p><p>父親：”你從邏輯上想就不對。她怎麽不逃出去？有吃的就能跑，她可以去別的村子乞討什麽的。“</p><p>我：”所以你是説小花梅現在這樣是因爲她沒逃跑？就算她想逃，鐵鏈子拴著，精神都不正常，跑出去遇到一個人就被抓回來，她怎麽跑？“</p><p>姐姐：”政府想維穩。如果不讓農村人買媳婦，那他們會鬧事，成爲社會的不穩定因素。所以政府寧願犧牲一些女人來維持社會穩定。“</p><p>父親：”別瞎扯了，政府能這麽不作爲嗎？那些拐賣的人不都判刑了嗎。“</p><p>姐姐：”你去查，大陸過去拐賣婦女兒童的案件，要不就不判，要不頂多兩三年。“</p><p>我：”政府象徵性的判了，但是力度沒達到它應該達到的力度，其他的就是讓它不了了之。這其實是變相的鼓勵。丰縣之事只是冰山一角，還有那麽多女人孩子受害，新聞上連報都不報。<strong>你看到的新聞全是政府想讓你們共產黨擁護者看到的。</strong>你不相信你所擁護的黨和政府會有那麽多黑暗面。“</p><p>父親：“你不要讓對別人的同情左右你的理智。你這樣是膚淺的，狹隘的。這個事情你仔細想想就太扯了。“</p><hr><p>我不敢相信，身邊最親近的人居然是個沒有同情心的人。想想以前我關注這類案件，他總會批評我說，不要縂看這些負面的東西。他自己為俄羅斯洗地，質疑心理疾病和校園暴力的存在，忽視社會毒瘤和亂象，卻指責我不夠理智，那些受到傷害的人活該，或者不夠堅强。<strong>可他呢，將刻薄當成理智，將冷漠當成堅强。</strong>然後站在某個至高點上，諷刺和踐踏我純粹的正義和善良。是我太聖母了嗎？還是向他説的，我太激進，錯把同情當成感情了？</p><p>親愛的讀者朋友，是我錯了嗎？</p>  
</div>
            