
---
title: '是日记｜我在马特市，学习成为一个_归零者_'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7560'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 08:59:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7560'
---

<div>   
<p>今天看到 <a class="mention" href="https://matters.news/@hi176" target="_blank" data-display-name="Matty" data-user-name="hi176" data-id="VXNlcjo4MQ">﻿<span>@Matty</span>﻿</a> 发布的 <a href="https://matters.news/@hi176/%E6%94%AF%E6%8C%81%E7%8D%A8%E7%AB%8B%E5%89%B5%E4%BD%9C%E8%80%85-%E5%BE%9E%E6%9C%AA%E5%A6%82%E6%AD%A4%E9%87%8D%E8%A6%81-%E9%81%8E%E5%8E%BB%E4%B8%80%E5%B9%B4-%E6%88%91%E5%80%91%E5%85%B1%E6%94%AF%E6%8C%81%E4%BA%8615%E8%90%AC-%E6%B8%AF%E5%B9%A3-860%E8%90%AClike-coin-bafyreibkz4qdw7hlnpatzl4tehge2sy7mi7kosfjxuik5v7aimxu7vyoq4" target="_blank">《支持獨立創作者，從未如此重要｜過去一年，我們共支持了15萬+港幣，860萬LikeCoin》</a>一文，不意外地发现自己成为了五十多位支持他人超过一百次的“闪电侠”之一。就很巧，之前看到《<a href="https://matters.news/@hi176/%E4%BD%A0%E4%B9%9F%E6%98%AF%E6%94%AF%E6%8C%81%E8%B6%85%E9%81%8E-100-%E6%AC%A1%E7%9A%84-%E9%96%83%E9%9B%BB%E4%BF%A0-%E5%97%8E-%E9%9B%86%E5%90%88%E8%99%9F%E8%A7%92%E9%9F%BF%E8%B5%B7-bafyreibihmrqxlzxyim4zjpgffspytb5bxgpkcbv3yxrg6r666kt54wnva" target="_blank">你也是支持超過 100 次的「閃電俠⚡️」嗎？集合號角響起！》</a>时，赶紧去支持了一篇看自己的支持次数，那时正好是第99次。这几天我大概又支持了几篇，所以就很碰巧地站上了100次的分界线。</p><p>其实是有点愧疚的，自己对Matters投入的精力并不算多，到现在仅有区区25篇作品，想来比我创作勤勉的大有人在。我也并不是每天都在matters上进行阅读，且至今没有投入任何自己的财力进行支持，没有订阅过任何围炉，也没有为赞赏公民付费，也没有充值过任何likecoin。</p><p>但既然只有五十多位读者进行了100次以上的支持，我想我大概还是为matters做出了我自己的贡献。这也许是因为我在matters进行了一种<strong>“归零者”</strong>的试验。所谓“归零者”是刘慈欣大热小说《三体》中的一个概念，根据百度百科：</p><blockquote>“归零者”是刘慈欣小说《三体》中的神级文明之一，它们认为宇宙的十一个维度是循环接替的，为了解决降维武器的频繁使用导致的高维宇宙崩溃，它们目的便是将全宇宙降至零维（因此被称为归零者）随后再升维，使零维循环至十维，使宇宙升回高维度，以此重启宇宙。</blockquote><p>听上去是有点复杂的定义，不过<strong>“在马特市做归零者”</strong>其实简单得多，我做的全部事情，不过是<strong>在自己并未投入任何财力在马特市的同时，也不利用马特市去获取任何经济收益</strong>，我把自己在马特市获得的全部拍手和支持的收益，尽可能地转化成自己对他人的支持，就好像把马特市当成一个宇宙，我尽量不获取这个宇宙的物质，这个宇宙给到我多少，我就还回去多少。</p><p>可能有人会问，那么我在马特市创作和支持，就是完全无收益的义务劳动吗？我觉得不是。</p><p>首先，可能是身为小众的诗歌作者的缘故，我觉得<strong>对于创作者来说，能被读到、被看见，就是一种奖励</strong>。通过这个平台，我的写作也许会在其他人的脑海里响起，我的表达也许会激起其他人的情绪，我的观点也许会引起他人的思考，我甚至可能通过我的支持行为，解锁人际交互的可能性……如此种种扩大“个人影响力”的方式，或者说让自己被他人“看见”，对我来说都是有意义的。</p><p>其次，在对<a href="https://matters.news/@datters" target="_blank">Datters</a>的参与中，我意识到<strong>每个人的拍手和支持，都会影响马特市推送流的排序</strong>。那么我尽可能多地去支持自己欣赏的创作，就可以增加这篇创作的影响力，进而扩散我觉得有意思的表达、知识或观点。在大家都极易沉浸于同温层阅读的今日，<strong>我觉得任何一种能支持新信息突破茧房传递的行为，都是极其有价值的</strong>。</p><p>Last but not the least，马特市通过作品上链，提供了一种免费的作品版权保护，<strong>作为一个享受到免费服务的用户，我心存感激</strong>，更加觉得不好意思利用这个平台获利了。</p><p>当然啦，我也依然可以理解其他人从likercoin提现的行为。每个人所处的生活不一样，大家各自按照彼此的境遇做选择，无可厚非。但我通过写作这篇文字，是不是在提倡大家和我一样做“归零者”呢？我想有心的人，自会做ta的选择。</p><p>刚才久违地查看了一下我的likerland，我还有2275.5127 likercoin 的存粮，也就是说除了2000多likercoin以外，我已经把我过去在马特市取得的其他全部收益（我也不知道有多少，有什么办法可以查看吗？望评论区赐教），都进行了支持。我在此承诺，我也将会把这2000多likercoin，和我未来的likercoin收入，作为对其他作者的支持，反馈进马特市的宇宙中。</p>  
</div>
            