
---
title: '晚安，晚安'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=689'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 18:25:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=689'
---

<div>   
<p>我竟然還記得你的號碼13。</p><p>小五小六年紀，沒想到你竟然一住就讓我住了七年之久，你上輩子肯定欠我許多，這輩子才得如此還債。</p><p>小學正值生命最風光的時期，蟬聯四次第一，難怪之後考運只能一路墜跌，因為運氣在那時就消耗完了。那樣的我在你眼裡大概真的自信十足，也所以讓你這般著迷吧？但著迷這詞好像不太符合你，還是說喜歡好了。</p><p>如果不是那天瞎起鬨的你的損友14號，拿著你的課本衝到我面前，我可能完全不會注意到你（是說，你是不是小三小四也跟我同班呀⋯⋯怎麼隱約這樣記得）已經忘了上面確切寫了什麼，只記得寫著我的名字，還有坐在位子上的你，和那張靠在左手手臂趴在桌上，戴著眼鏡紅到不行的臉。</p><p>很壞，但我那時才注意到班上有這男孩。</p><p>虛榮心很可怕，在那之後你在某種形式上也住進了我的腦袋。誰不喜歡被喜歡呢。那時不知道怎麼傳的，好像連在補習班老師都會開我們玩笑，但更尷尬的是，好像在那之前我跟你那同齡同班的表哥、我們兩個的同學正互相喜歡著，天啊⋯⋯</p><p>打H1N1疫苗時，我嚇死了，身為一個怕針怕得要死的人，我無法克制自己的眼淚和顫抖的身體，坐在位子上我又哭又笑又發抖，這樣過了一小時之久，哭是想到針扎的瞬間，笑是覺得自己荒謬，抖是身體的害怕反應。你坐在右前方，五秒鐘回頭一次問我還好嗎。</p><p><br></p><p>國中你是一班我三班，在同層樓，那時大概已經全世界都知道你喜歡我了，小孩子的嘴巴和八卦程度不容小覷。你經過我們班會忍不住看看窗內，或是故作鎮定的直視前方走過。</p><p>我們童軍課同一個老師，每次都教不同的繩結，成績用一個竹筷組成的小小投石機打分數，什麼平結巴拉巴拉結，我從來沒記得過，於是你負起了這重責大任，每個禮拜童軍課前我們就在教室外一手交錢一手交貨，你貨交了，我用微笑和謝謝交情。你甚至那時還幫我的好朋友做功課，你一個人做三個投石機欸，你現在看到投石機會不會很崩潰啊？</p><p><br></p><p>高中你讀高工我讀女中，已經不是可以時時遇上的路線和距離，除了偶爾在我們父母一同參加的地方聚會上以外，好像很難見面，但你每天都會傳訊息跟我說晚安，然後我也回你晚安。你不見得會跟我閒聊其他的，但晚安從沒少過，直到某天。最後一次見面我們談起這回憶，你說因為被同學發現被取笑。</p><p>我那時沒說，但我想找那些人出來，好好幹場架。誰準你欺負我們家多多的？</p><p>那次我們和老師一起吃飯，我們騎著兩台機車你跟著送我回家。在門口你說喜歡我的自信，我想說其實我也許不如你想的自信，甚至有些自信是源自於你。</p><p><br></p><p>我們家的喬遷宴你有來，紅色格紋襯衫。後來我說你的那張照片好看，它成了你的大頭貼照，佔了那位置好一陣子。</p><p>當你換掉照片，我也感覺到了。也許是時候讓我停留在過往了。</p><p><br></p><p>上次我問你我們一起拍畢業照好嗎，我的確是只想跟你拍的，但你說女朋友不希望我們單獨拍照。我明白，尤其她是你國中同學，對我大概再清楚不過。</p><p><br></p><p>媽媽那時也跟我說，婚禮不要請你。總歸到了該放下的時候，尤其是你。</p><p><br></p><p>謝謝你的晚安，那是我那時每晚的小期待。謝謝你讓我在你的生命裡一住住了七年之久。謝謝你的喜歡。</p><p><br></p><p>跑酷男孩，你也要幸福！</p>  
</div>
            