
---
title: '普京的死胡同'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5590'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 22:58:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5590'
---

<div>   
<p>首先，我再次表明一下我對這場戰爭性質的看法：「我不認為這是普京對影子的戰爭，更不是什麼和總統聯手的回歸之戰，類似的說法在我看來簡直荒謬絕倫。這就是一場基於普京本人的野心、焦慮、情懷、妄想等錯綜複雜情緒的侵略戰爭，雖然不排除他的情緒有被利用之嫌。」</p><p>戰爭爆發已近十日，場外人最想搞清楚的一個問題也許是「戰況到底如何？」坦率說，我覺得這個問題至少在目前沒有權威答案。雙方傷亡情況、士氣情況、投降情況、後勤保障情況甚至陣地得失情況等，都有不同的版本。但無論烏克蘭方面公布的數據看起來是如何的不可能（有誇大戰績之嫌），但仗打到今天，有一點是可以確定的，即烏克蘭並沒有潰敗，俄羅斯沒有速勝，雙方目前就是處於膠著狀態，哪怕俄軍在這種膠著中略佔上風，但也依然是膠著。</p><p>就像足球賽，也許俄羅斯控球時間更多些，攻入烏克蘭半場次數更多些，烏克蘭球門前險情更多些，但俄羅斯並沒有完全掌控比賽的節奏，場面差距遠遠沒有到烏克蘭無法挽回的局面。雙方的優勢在不同的戰場有所不同，但基本都在四六開到五五開的區間，烏軍整體感覺上略遜一籌，但依然可以穩住大局。這一點，哪怕是極力挺俄的小粉紅，也無法否認。</p><p>這個判斷，無需具體數據來支撐（說實話現在雙方的數據都無法驗證），只要看普京在開戰三天就發出核威脅以及到現在基輔還在烏軍手中，就可以成立。如果戰局真的已經一邊倒，那這兩種情況都不會出現。</p><p>那麼，戰場後續發展會如何？以下三種結局的可能性是比較大的：</p><p>1、基輔在較短時間內淪陷，俄軍進而完全控制大部分烏克蘭領土（或重點地區），烏克蘭實際上戰敗，無論其政府表面是否承認及正式投降。</p><p>2、烏軍在國際社會的支持下，守住基輔，並逐漸反攻，徹底驅逐俄軍，俄羅斯戰敗。</p><p>3、無論基輔是否失守，俄軍都無法控制烏克蘭大部或重點地區；但烏軍也無力在全境驅逐俄軍，雙方在較長時間內陷入拉鋸和僵持，變成持久戰。但這種情況也不會持續很久，一旦變成持久戰，最終幾乎可以肯定俄羅斯不得不撤兵（因為它根本耗不過全世界，哪怕加上它的皇帝盟友，怕不是最後連皇帝也要被榨乾），變成實際上的戰敗，只不過時間拖長一點而已。</p><p>同時，在政治上，烏克蘭也可能會出現幾種情況：</p><p>1、俄羅斯將所佔領的烏克蘭土地直接吞併，變成俄羅斯的一部分，但這種情況出現的概率是非常低的，目前看幾乎不可能。</p><p>2、在軍事層面取得決定性勝利後，扶持傀儡政權，來個「烏人治烏」，普京在幕後操控。就目前而言，無論從軍事層面看，還是從普京的政治意圖來看，這種情況出現的概率都比較大。</p><p>3、伴隨俄軍在軍事上徹底失敗，烏克蘭不僅可以守住現有的國土，還可以收復克里米亞和東部叛軍盤踞的地區，徹底驅逐俄羅斯的勢力。這種情況聽起來很振奮，但短期內，可能性不是很大。</p><p>4、雙方在軍事上長期僵持，俄羅斯在佔領區扶持傀儡政權，實現小型的「烏人治烏」。烏克蘭出現兩個政府，短暫分裂，這種可能性也不小。</p><p>5、俄軍撤出2月24日後佔領的烏克蘭領土，雙方在此前的基礎上（即俄羅斯佔有克里米亞以及東部地區）進行談判。但這種可能性，也隨著時間的推移而在減少。</p><p>簡言之，無論是軍事形勢還是政治格局，俄烏雙方妥協的空間正在越來越小，雙方最終不得不形成零和博弈，必然會有一個明確的勝負，不太會出現平局。只不過在有些情況下，這種勝負需要較長的時間來決出。</p><p>上述情況，是建立在北約不直接出兵的基礎上。若北約直接出兵，則結局就沒有懸念了，俄羅斯是必敗的。</p><p>那北約會不會直接出兵？</p><p>目前看不會，最多是以志願兵或小規模作戰力量悄悄介入的方式，不太可能出現北約亮明身份直接大規模下場的情況。</p><p>那北約在什麼情況下會直接下場？</p><p>1、俄軍開始攻擊北約成員國時。這點不用懷疑。</p><p>2、雖然俄軍沒有攻擊北約成員國，但若烏克蘭戰場上出現非常巨大的人道主義災難或可能嚴重威脅全人類生存安全的問題，北約也可能迫於壓力而直接出手。</p><p>3、俄軍除了攻擊烏克蘭，進一步開始攻擊周邊的非北約成員國，比如芬蘭、瑞典等。被攻擊的雖然是非北約成員國，但基於「得寸進尺、你要幹嘛、唇亡齒寒」等基本常識思維，北約出手干預的可能性也很大。</p><p>那麼，北約若下場，普京會不會扔核彈？或者雖然北約不下場，但普京會不會因為在烏克蘭正面戰場久攻不下而扔核彈？</p><p>我現在已經不懷疑普京可能的瘋狂了，他現在不說是個精神病人，至少也是個有嚴重心理疾病的人，從這個角度說，他確實有可能下這種指令的。但扔核彈可不是從你家陽台上往下扔爛番茄，他哪怕下這種指令，恐怕也不會得到完全的執行。畢竟，俄羅斯的絕大部分人都沒有瘋，不會想要和他一起去死。更進一步來說，隨著局勢的發展，普京本人的地位和生命，也越來越受到嚴重威脅。很可能在他徹底瘋狂之前，俄羅斯內部就會生變。</p><p>目前俄羅斯國內已經承受了巨大的壓力，相信對他不滿的人已經不是少數，包括此前可能支持他的一些人，比如那些富豪，也因為國際社會的全面封殺，而遭受重大利益損失。這些人哪怕是為了自己的利益，都有足夠的動機把他干掉。而在國際上，無論是官方還是民間，都有聲音呼籲俄羅斯人推翻甚至暗殺普京，還有人為此開出高額的賞金，這像極了二戰末期德國內部不斷有人試圖刺殺希特勒的情況。</p><p>這次侵略發生後，國際社會反應之快，力度之大，超出很多人的想像，應該也是超出了普京的想像。我之前說，無論烏克蘭的戰場局勢如何發展，普京都已經完了，其政權垮台只是時間和方式的問題。這個判斷，就是基於這次國際社會的反應。</p><p>不誇張地說，俄羅斯的大半個球籍已經被開除了，近代有「國際社會」這個概念以來，還沒有哪個國家在只是發動了一場局部戰爭且戰況膠著的情況下，就遭遇了如此大範圍封殺，而且這種封殺趨勢還在不斷升級。於此形成鮮明對比的是，烏克蘭則得到了國際社會很大力度的支持，在有些方面則是破天荒式的，比如歐盟第一次出錢給一個受攻擊的國家買武器、烏克蘭火線入盟等。</p><p>比起封殺和支持更重要的是，由於普京的入侵，一些重要的格局正在發生改變，比如德國開始全力以赴開始建設屬於自己的強大軍力、日本要求擁核、瑞典芬蘭國內要求加入北約的聲浪高漲、烏克蘭火線入盟，帶動摩爾多瓦、格魯吉亞等一眾俄羅斯周邊的小國都要求緊急入盟。如果說封殺和支持會隨著局勢的變化而消失，那麼格局性的東西，則是一旦啟動，在達到一定程度之前，是不會停止的，無論烏克蘭的軍政局勢如何。</p><p>換個簡明扼要的說法，哪怕現在普京立馬認慫撤兵，歸還克里米亞，放棄對東部叛軍的支持，甚至下台退休，回老家賣紅薯，上述那些格局性的變化，都不會因此而停止。你能想像德國剛說要投入一千億擴軍備戰，會因為普京撤兵而不投了嗎？已經火線入盟的烏克蘭，會因為戰爭結束而退出歐盟嗎？更何況，什麼撤兵回家賣紅薯等事情，根本就不會發生。</p><p>在這樣的情況下，無論速敗還是持久敗，只要俄軍失敗，普京在國內的壓力會爆炸，在國際上則會被當作戰犯，無論是被推翻、刺殺還是被審判，其下場都不會好；若俄軍獲勝，得以扶持傀儡政權，那麼歐美勢力為了防止俄羅斯的勢力擴張，必然會加緊封殺俄羅斯，用包括軍事手段在內的一切方法，來顛覆普京政權。而上述的那些變化，都會為普京政權的最終顛覆增加砝碼。</p><p>伴随着普京政權垮台的，則是俄羅斯的解體，這也是幾乎必然會發生的事情。</p><p>首先，自然界中，一個強壓消失，其留下的空間必然會被周邊的壓力填補；在人類社會中亦然，一個強權消失後，其形成的權力真空，必然會被多方勢力爭奪。這些勢力在短期內互相不能吃掉對方，就會形成均勢，最終是否會形成另一個強權，則取決於前很多其他因素。但「多方均勢」這個環節，是不會跨越的。關於這方面的歷史經驗太多了，古今中外都有，就不贅述了。從自然規律到社會規律，這就是「天人相應」非常簡單的呈現。這種規律性的演變過程，不可能有例外。</p><p>其次，俄羅斯境內民族眾多，其政體又是聯邦制，各聯邦共和國政府在法理上就有相當的主權，只要最高層的強人一倒，各國散夥至少在法理乃至心理上，沒什麼太大的障礙，尤其是少數民族主導的地區，自立門戶的意願會更強。</p><p>再次，經過這次的事件，西方必然不能容忍俄羅斯再次成為一個強大統一的政治實體，就像冷戰以後，西方不會容忍蘇聯重新還魂一樣。雖然在這一點上，歐美之間可能有一定程度的分歧，美國應該不樂意歐洲完全沒有掣肘，但在經過這次事件後，在可以預見的未來，讓俄羅斯原封不動地保留下來，既不現實，也很困難，更不應該，歐美會在促成俄羅斯的分裂解體上達成一定共識。</p><p>有物理規律和歷史經驗的天時，加上民族眾多、聯邦政體的地利，輔以歐美促成的人和，後普京時代的俄羅斯，解體幾乎就是必然。</p><p>到這裡，囉哩囉嗦講了很多，要點無非就是一句話：「無論後面在烏克蘭發生什麼，普京及其政權都完了。」他這次的簍子捅大了，或者說有人幫著一起把事情搞大了，不可能就這麼混過去，他的政治生命乃至肉體生命，很可能就此終結。一代奸雄，晚年陷入癲狂，不得善終，雖是自作自受，也不禁令人唏噓。</p><p>這個話題就先這樣吧，至於皇帝在這件事情中的各種，是另一個大話題，之後再說吧。</p>  
</div>
            