
---
title: '最後一個O星人'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9077'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 10:00:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9077'
---

<div>   
<p>我起不來，渾身疼，就連寫下這幾個字，都吃力得很。我已經不知道自己多少天沒有笑過了，心上好像時時刻刻都壓著一塊巨石。有幾次睡夢中，我突然驚醒，好像一個溺水的地球人一樣，感到自己呼吸不了，那塊壓在我胸口的巨石，這時已經跳起來堵在我嗓子眼兒上。我只能坐起來，大口喘著氣，不行，再這樣下去我會滅絕。我趕緊向空中大喊，“無憂”！一顆綠色藥丸瞬間飛到了我嘴角， 我吃力地張開嘴，它就飛了進去，那麼順理成章，那麼習慣自然。真沒想到，在馬特宇宙我居然還得靠無憂續命。那時他們說得多好啊，馬特宇宙可是一塊自由天堂，讓我以為到了天堂再也不必靠無憂，現在我錯了，幸虧我的飛船離開銀河宇宙時備足了無憂，這可是我花了好多時間和門路好不容易搞到的， 也幸虧我從來到這兒開始，一直住在飛船裡，不然我必滅絕。無憂在我口中溶解著，我閉上眼睛，數了三下，好，現在我終於能平靜下來了，力氣也恢復了些，只是不知現在是幾點了，銀河宇宙那邊是什麼紀年——自從我的星球卸載銀河宇宙自轉鐘，奔赴馬特宇宙後，對於時間我完全沒了概念。</p><p>我突然有點想念自轉鐘了，可那時，我偏要在我的星球是否卸載自轉鐘的公投裡，投了贊成票。我居然還有那麼一段時間，想卸載自傳鐘，可笑！不過那時，自轉鐘也不是什麼好東西：黑夜什麼時候降臨，它要管；開飛船去別的星球，它也要管，最後居然連打星際遊戲的時間也要管，我身邊的球民都說，到了馬特宇宙後，就沒那麼多限制了，而且星球也不會擔心滅絕，在自由而永生的地方，球民怎麼可能不開心。我想，這樣一來，我豈不是可以不用花時間買無憂了。現在想來，我真想像我的地球遊戲隊友那樣罵一句：“你們都是放屁！”</p><p>看看你們的樣子，現在所有人都像喝了宇宙億年醉一樣，拼著老命讓身上長出來些小翅膀。好像以為長了翅膀就能飛到別的星球，吸引別的星際成員，再搞搞星際社交，星際party , 笑話！別的星球人，哪兒那麼多有意思有時間的人和你們社交？管好自己才是真理！你們居然真的傻到以為自由的環境可以創造出星球間的連結？你們高興個屁啊，連無憂都造不出，還想造星際連結？</p><p>看看我，我以為獲得了自由，終於可以按照自己的意願餓了就吃，渴了就喝，睏了就睡，不必擔心星球爆炸，只想好好地打星際遊戲，可是現在呢？來到馬特宇宙，過了這樣的日子，卻一點兒也不開心，為什麼呢？所有人都在忙著長翅膀，長了翅膀就能增加吸引力，增加他們與外星球民的連結，可是，這裡沒一個人管我，沒一個人！從前，他們都管我的，他們不管我，至少宇宙自轉鐘可以管我，他能讓我更加有規律地生活。你看，七點，起床了；十二點，吃飯；晚上九點到十點，可以打一小時審查後的遊戲；晚上十一點準時斷掉能量供給睡覺。我的星球所有人都這樣，雖然我那時吃無憂，睡不著，可和大家一起，總是熱熱鬧鬧的，不像現在，我一個人待在自己的飛船裡，完全睡眠失調，飲食失調，半夜驚醒的次數也越來越多，我恐怕要吃更多無憂了。他們騙人，他們說我的病是因為銀河宇宙單一自轉鐘設計而產生的副作用，他們說設計自轉鐘的人同時搭建了藥星，在那裡製造無憂，再高價賣給銀河宇宙居民。他們說我是被製造出來的病人，我的病到了馬特宇宙會完全變好。</p><p>全都是放屁！現在我終於醒了，一刻也不想在待在這裡。等他們以後像我一樣醒了，那時才有他們的好看。诶，如果我能搞到更多無憂囤起來，等他們需要時高價拋售出去，豈不是可以發大財。</p><p>嗯，說幹就幹，不過，要囤無憂得重新回銀河宇宙，我一只飛船，連個接應的都沒有，再說，銀河宇宙現在恐怕仍有大戰，亂糟糟的，萬一遇到星際劫匪，被綁了就不好了——我的母星那些熱衷社交的星民，到時候肯定要和綁匪社交將我贖回。可沒拿到無憂，怎麼好意思回來。</p><p>對了，我有主意了！我可以去蝸星找我的遊戲隊友——蝸豆！唉，雖然我對蝸星也是夠夠的——蝸星自轉一圈，蝸民五分之四時間都在睡覺。當初找他們的星民一起玩星際遊戲，還沒玩幾個回合，他們就睡過去了，我自己晚了兩天，第三天，隊友居然還在睡！</p><p>不過蝸豆也還算得上是忠實隊友了，他不也跟我一樣睡不著，得吃無憂，他一定同意跟我一起回銀河宇宙去販藥的。嗯，說走就走！</p><p>“飛船啟動，目標蝸星！” 我喊了一聲。飛船終於進入宇宙，我終於又看到了那麼的各式各樣的星星，現在我就可以正大光明地打開銀河信息接收器了:銀河信息總部有幾個歌姬唱得不錯，來馬特宇宙後，大家都卸載了銀河信息接收器，我也不好意思再開。現在，我想聽多久就聽多久，反正也沒人管我，哼！</p><p>“啦啦啦⋯⋯”</p><p>“啦啦啦⋯⋯銀河宇宙我的家⋯⋯”</p><p>“啦啦啦⋯⋯”</p><p>哎呀！這是什麼？！屏幕上怎麼有藍點？我去看看。呀，糟了！藍色星空蚤！</p><p>這幫邪惡的小畜生！自從銀河宇宙大戰後，星空裡就時不時飄著這種東西，它們黏糊糊的三條觸鬚只要黏在飛船上，就不要臉地硬貼住表面，然後他們渾身的毛就長長，再長，直到所有長毛完全裹住飛船，最後把整只飛船也變得毛茸茸的。這幫小畜生，居然纏上了我！看我怎樣治你們，我可沒忘帶星際旅行清潔劑。可我正要啟動清潔程序，飛船卻響起了紅色警報：</p><p>“注意，注意，您剛剛接收到一個宇宙漂流瓶。”</p><p>宇宙漂流瓶？從沒聽說過這個名字，“宇宙漂流瓶是什麼？”我問。</p><p>“宇宙漂流瓶是宇宙形成早期的一種原始通訊工具，由發送信息的各星球首席語言學家掌握，作為緊急狀態聯絡時使用的秘密工具，它可以用不同星際語言傳遞，往往包含著宇宙中的重要情報。”</p><p>宇宙形成早期的原始通訊工具怎麼會到我這裡？</p><p>“飛船，查一下這個宇宙漂流瓶飄來的路線。”</p><p>“主人，宇宙漂流瓶路線加密，無法追查。”</p><p>“啦啦啦，啦啦啦，銀河宇宙我的家⋯⋯”它又唱開了。</p><p>“你給我閉嘴！” ⋯⋯唉，剛才我真不應該打開銀河宇宙信息接收器，這麼長時間不用，誰知道他們會不會在旋律中隱藏聲音武器，來殺死脫離銀河宇宙的星民，哎呀，我真傻，太傻了。這宇宙漂流瓶，是不是一種武器？</p><p>“飛船，請啟動安全檢測程序，看看宇宙漂流瓶中是否含有危險物質。”</p><p>“主人，經檢測，宇宙漂流瓶不含危險物質。”</p><p>“瓶子裡有什麼？“</p><p>”瓶中有一封信。“</p><p>”語言可以辨識嗎？“</p><p>”可以。“</p><p>“顯示這封信！“</p><p>是的，一切都是從這一刻開始的，今天的這一切，都是在我飛船顯示了這封信後發生的。而我當時以為，它僅是一個久遠過時的消息，足以撫慰我單人旅行的寂寞。</p><p>你們看，這就是漂流瓶的全文：</p><p><br></p><hr><p><strong><em>致不論處在宇宙何處的你：</em></strong></p><p><strong><em>我懷疑整個宇宙就是一個時間的監獄，但我沒有證據。請你記住，不論你現在在哪兒，在什麼時間，這是我傳遞給你的最重要的信息。</em></strong></p><p><strong><em>我來自O星,在你們的語言中，我並沒有找到可以形容它的詞彙，聲音，只能勉強找到O這個符號，它就是宇宙中一個星球，圓圓的O形星球，和其他星球一樣，如果你明白它，它也可以是你的星球。</em></strong></p><p><strong><em>我們O星，本是強大的星球，具有宇宙形成本源時期賦予的力量，這力量就是，只要你能專心聽一個O星人講話，只要你有一顆想去了解它的心，只要你能夠與它感同身受，認同他，愛惜它，欣賞他，成為他的知己，你也會不知不覺變成O星人。所以，O星人往小里說，只是宇宙中特定時空內的一個圓形星球。可往大里說，O星人卻可以遍佈宇宙各個角落，各段時間。也就是說，只要宇宙有一個星民接收到我們的信息，願意認同我們，他就可以變成O星的星外屬民。</em></strong></p><p><strong><em>我們的繁殖就是這樣，一個眼神，動作；一種顏色，氣味；一片塵埃，一朵星雲，只要你收到一个信息，只要你能共情，你就會產生變化。最繁盛的時候，整個宇宙將近七分之一星球居民都是我們O星外星屬民。可如今，整個宇宙卻只剩下我一個O星人，就連我的母星，也已經滅絕了。</em></strong></p><p><strong><em>你收到這個漂流瓶的時候，也許我也已經滅絕。我想用這種最原始的秘密方式，最後一次試圖把我們O星人與其他星球人連結起來，並把我的求救信號發出去。如果你不注意這條信息，你也會滅絕。或許你好奇現在為什麼只剩下我一個O星人，我只能說，這也許是宇宙設計者在賦予我們O星人強大的繁殖能力後，又送給我們的一個致命的系統漏洞。</em></strong></p><p><strong><em>一旦你們與O星人共情連結，你們就變成了我們的一部分，我們就包含了你們。我們O星人本是宇宙設計者設計出來的平和而喜悅的物種，可因為這種連結打開，你們的悲哀就會源源不斷輸送到我們位於母星的O星人身上，當O星人身上積累的悲哀越來越多，遠遠大於他喜樂的力量時，O星人就需要暫時關閉連結通道，進入內化模式，將身上的悲哀消化掉，這就需要很長的時間。可一旦別的O星屬民與母星人通道關閉，他們中的大多數越來越沒有耐心等待重新連結，於是他們發怒，暴虐，殺戮，甚至發動戰爭攻擊母星和母星人。在內化階段的O星人，是沒法回擊的。如果內化狀態的O星人越多，O星的防衛就越薄弱。就這樣，他們銷毀了O星。而我，卻因為在星際語言站訪學，幸運地逃過一劫。</em></strong></p><p><strong><em>我不清楚現在我在哪裏，究竟是在時間荒原裡，還是在空間荒原裡，或是在宇宙造物者設計的非想非非想處，或是別的地方。我旁邊什麼也沒有，連一個星球也沒，似乎是永生，也似乎是永絕。那時我剛收到母星被滅絕的消息後，我發動連結搜索，可不久，其他處在別處的母星人的信號就越來越弱，最後永遠消失了。</em></strong></p><p><strong><em>我在這個地方，也是一個偶然，恐怕我大機率是要滅絕的。作為最後一個O星人，我必須試著用我所掌握的各種語言發送信息求救，如果求救不成，也要在信息裡面告訴你這個文明的存在，以及最重要的，此信開頭時我所提到的秘密。如果你看到這封信，請你閉上眼睛，試著想一想我的處境，試著感受一下我——這麼大的宇宙，你孤獨嗎？其實，作為一個O星人，全宇宙也就只有我有能力完全了解你，懂你，感受你，欣賞你，疼惜你，而我就在這兒，你感受得到嗎？</em></strong></p><hr><p><br></p><p><strong><em>﻿</em></strong>我閉上了眼睛。是的，後來的一切都是從這該死的一刻開始的。為什麼當初我要閉上眼睛，為什麼我要讀他的信，為什麼讀完他的信，我的心裡有個角落，就那樣莫名奇妙地顫動了一下呢？</p><p>唉，一切都太晚了，太晚了。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            