
---
title: '有哪一个关于女性的问题，是像月经流淌一样容易'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5170'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 08:53:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5170'
---

<div>   
<hr><p>今早来月经了。意识到最近一段时间的种种不寻常果然是因为月经，不由得松了一口气。一直以来好像都是这样的，感觉月经一来，生活立刻就变得容易了。</p><p>所以世界上所有关于支持的、反对的，会不会也都还是要建立在——"我来月经"的基础上，换句话说就是，我是个女人。这句摸不着头脑的豪言壮语，似乎是可笑的，有点像是在赌气，或者可以看作生气的、愤怒的。</p><p>但我为什么生气？我到底有什么可生气的，我不是来月经了吗。世界上所有的事都可以像女人的月经一样"会来"就好了。</p><p>这又是什么怪话呢，仿佛在说月经是比法律更好的东西——它通常是准时的，在令人足够恼火之后，一定会如约而至。或者不那么准时，但它总会来的。也不至于说怀一个孩子怀了一年半载的，月经就因此变得昏聩无能。而且它会传递信号，经常住在一起的女性，月经周期也会趋同，像是在召唤什么奇怪的东西，或者约定好了似的，共同去解决什么问题。</p><p>即便有一天月经不来了，这项能力也早就被赋予给了女儿，它会延续下去——不生育也没什么问题，月经的信号不是证明过了吗，没有血缘关系的姐妹之间也会产生连接。总有崭新的女儿在这个世界上诞生，她们会察觉到相同的信号，然后共同去解决问题，关于自己的，别人的，或许是关于更多人的。总之，月经教会了她们，去解决问题，就像流淌一样容易。</p><p>但现实世界里，有哪一个关于女性的问题，是像月经流淌一样容易的。唐山暴力事件中的受害女子伤情鉴定公布为"轻伤"；重庆十二岁女童性侵案仍被包装成"幼女卖淫"；丰县生育八孩女子事件和为其发声的女性至今音讯无踪……就好像是你日复一日祈祷人类早点毁灭，但睁眼看看每天发生的这点新闻，感觉就是先从粉碎女性开始，更何况那些捂着不让说的，有多少是降临在女人身上。</p><p>我的月经是来了，但我采取的办法——也不知道最先是谁教给我们的，堵住它，就像是堵住灾祸一样。于是我感觉不到月经在流淌，像想象中那么容易。子宫或许是因为被视作灾祸被堵住，开始发起了脾气，感觉就像是有东西在我的身体里咆哮，四处冲撞，使得我一整天都坐立难安。</p><p>看到有人分享曾经参加灵修夏令营，有导师教女孩来月经根本不用耗材，不用堵塞，在山野中随便，在室内就带着一块毛巾，实在怕麻烦别人就垫着，一天的血量都没染透毛巾。"第一次知道原来子宫自如舒畅了也不会往死了流血。"</p><p>感觉很惊讶，我此时正好相反，子宫在愤怒地吞吐卫生棉条，积蓄着庞大的血量，一次又一次地冲垮任何我妄图用来阻塞它的东西。</p><p>也许我必须学会不去阻挡子宫里发生的汹涌，学会自然而然地解决我身上的问题，才能解决别的、来自外部世界的问题。但实际上它们又早已相辅相成，构成了一个用于关押我自己的精巧牢笼。</p><p>请注意，这不仅仅是一个隐喻。我们如何解决月经，确实受到了来自外部世界看法的影响。如果不是有人认为月经肮脏、不吉利，你也不会将它隐藏。并且藏着藏着就成了习惯，这种习惯就像是月经会遗传给女儿一样，将枷锁也一并继承了。</p><p>而我早先提出的那个疑问，现实世界里有哪一个关于女性的问题是像月经流淌一样容易的，也不再能够回答，我们自认为是"容易的"，其实早已经受到了"污染"。</p>  
</div>
            