
---
title: '杜鵑休向耳邊啼'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 02:57:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
---

<div>   
<p>珍寶海鮮坊的「沉沒」並沒有在我心中引起多大的漣漪，因爲長居香港新界鄉下的我，從來沒有幫襯過「珍寶」一次。「珍寶」笨重又丑怪地聳立在海傍，首先外形上已不能討好我。至於「珍寶」提供的海鮮菜色不管如何之豐盛，對我來説，在新界便能買到最好的海鮮，隨便找個大排檔也能煮出我喜歡的港味，何需長途跋涉光顧「珍寶」。見到朋友紛紛不捨「珍寶」，我只是冷靜旁觀。</p><p>但最近兩個星期，我情緒也沒有好過，與「珍寶」無關，卻是由一瓶小小藥油引發。不管身在何方，我的手袋總是會有一瓶香港和興出的白花油，蚊子叮咬、過敏時鼻子癢、頭痛、作嘔等等，我都忍不住為自己抹一點白花油。記得當年與一班後生女（年輕女孩）一起工作，我有時因爲頭痛抹了白花油，後生女們聞到味道都會驚叫:「喂呀，你又搽阿婆油！」在她們眼中這種東西是老阿婆才會用的，但那個時候的我雖然還有尚算年輕的外表，靈魂卻如同阿婆般老。白花油就是我的護身符、我的香水。現在家裏倒是有一瓶先生大人獨居台灣時買的萬應白花油，同是白花油家族，我總是覺得香港和興出品的味道更為輕盈，油辣而不嗆。</p><p>我曾天真地以爲，我離開後的第一個暑假肯定可以回家，並沒有預先計算購買足夠兩年以上使用的白花油庫存，結果現在看著日漸見底的白花油，要與自己熟悉味道告別的難過，加上不能回家的哀愁，兩種情緒相互纏繞，引發如黑洞般的焦慮。來台灣生活后，除了部分從香港搬家時帶來的用品繼續在用，其餘生活所需用品都盡量本地化了。但有些東西，成了習慣，在地的就算一樣好，還是會念著舊的好。同是GSK出品的止痛藥（Panadol），香港叫「必理痛」，台灣則譯作「普拿疼」。我有偏頭痛，來到台灣的頭一年，有需要服用的止痛藥時，還是我從香港帶過來藍色包裝的「必理痛」。等香港帶來的服用完，發現台灣藥房買到的「普拿疼」是火紅包裝的，每次頭痛欲裂時，見到包裝上亮眼的紅都有一種火上煎油的感覺。而最近在疫情升溫之下，GSK的「普拿疼」全綫售罄，一籌莫展地看著那些不認識牌子的止痛藥，我竟然無從下手。</p><p>有一樣必需品，我沒能在台灣找到合適的替代品，需要海外網購。在台灣進口貨物是要徵稅的，但允許個人每半年從海外買六單貨品而免徵進口稅，每單貨價連運費不得超過台幣2000元。我左計右算，陰差陽錯之下，訂單總額超了200多元，結果被台灣海關徵收了1200多元的進口貨物稅，而我買的貨價才台幣1850元而已。收到報關代理通知時，我簡直兩眼一黑，心塞得有苦無處訴。台灣不是自由貿易港，徵稅有法可依，要怪也只能怪我自己不小心。這時真是無比懷念香港作為自由貿易港的好。只要信用卡能刷，海外的什麼物品都可以買。貨物到香港後，海關大手一揮就能過關了，從沒有進口稅一說的。過去被養得舒適自在的我，來臺後要學習認真小心計算訂單總額和規劃訂單數量，買點什麽都要考慮半天，經此一役，我氣得決定立即停止一切海外購物行爲。</p><p>杜汶澤在自家網台一個講移英港人的節目裡說：「不可能有一個地方百分百適合你的。」這點我是非常認同，你看當我們在香港的時候不也是百般嫌棄，一天到晚都問候那誰誰的娘親麼？一旦離開，新地方每一個百分點的不適應，卻又變成給香港多一個百分點的加分，也順勢給鄉愁多加一個百分點的重壓。</p><p><br></p><p>近寒食雨草萋萋，著麥苗風柳映堤。</p><p>等是有家歸未得，杜鵑休向耳邊啼。</p><p><br></p><p>雖然清明已過多時，但最近日子裏這幾句詩總是盤旋在腦內，被我反复默念，我是真的很悲傷啊。龐然大物如珍寶海鮮坊，即便與香港一起經歷如此漫長的歲月，終究也要離開，如微塵一般的我，家不再家，何必在意歸與不歸。閉起眼睛用力斬斷對香港的一切念想，好好把握今後的每一處 停留，這樣好像還更實際一些！</p><p><br></p>  
</div>
            