
---
title: '林梢一抹青如画24'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2367'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 01:39:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2367'
---

<div>   
<p>每个学期的末尾，都是青年教师们最忙碌的时候。</p><p>毕竟一个大型组织里，什么人最好用呢？自然是没有资历没有资源，空有精力可供压榨的可怜年轻人。</p><p>比如，傅青淮。</p><p>她忙得快疯了，一边要做杜教授交代的事情，一边还要出期末考试题目，教育部又跑出来凑热闹，要作为国家级重点的永宁大学每个学院开一节汇报公开课。</p><p>就因为去年她匿名投票最高分，想拒绝都没有借口。</p><p>“我不想活了，我到底为什么要这样对自己！”她边吃午饭边跟裴媛疯狂吐槽，“你说我是不是有病？我肯定就是上辈子太缺德了，这辈子才干这个的！”</p><p>“哎，朋友，我有一计可安天下。”裴媛神神秘秘地勾勾手指头，等傅青淮脑袋凑过来，才压低了声音说：“高质量的性生活可以缓解压力。”</p><p>傅青淮没想到她这时候说这个，差点被一口汤呛死，咳得眼泪都出来了，眼睁睁看着裴媛趁机从她碗里夹走最后一个大虾。</p><p>“咳咳...教工食堂里你给我说这个...”</p><p>“切，你忙到这会儿才来吃饭，你自己看看食堂还剩几个人？”裴媛翻了个白眼。</p><p>傅青淮唇角弯成忧伤的弧度，有什么办法，明天早上第一节就是公开课，说是教育部的领导也要来。</p><p>本来她这个人比较愣，领导不领导的她没什么感觉，只管专心备课就完事了，结果院长大人把她拉去聊了半小时，大意是这事情关系到系里的经费，搞得她平白压力暴增！</p><p>幸亏她跟班里同学关系还不错，大家都表示一定配合，只要老师期末考结束了请吃饭就行。</p><p>一顿饭就一顿饭吧，唉，一群熊孩子，知道她考试不会放水，就敲她饭钱。</p><p>陆斯年听她抱怨这事儿的时候，在电话里好脾气地劝她，“没事儿没事儿，我出钱，好不好？他们替我照看我女朋友，我谢他们应该的。”</p><p>上一回，他们只是随便在楼下吃了点东西，就回家了。傅青淮是累得只想回到自己的小小城堡里躺着，陆斯年似乎想找借口留下，可后来接了个电话，悻悻而去。</p><p>然后她就临时接了这个费力不讨好的差事，为全社会学系顶锅。好多天了，两人都没空再见面。</p><p>“你这个女的也是绝了，”裴媛一口吃掉了大虾，嫌弃的看了傅青淮一眼，“刚认识人家没几天，就把人家睡了，睡完就说工作忙没空见面...啧啧啧...要不是我太了解你，真的要敬称你一句渣女。”</p><p>“我怎么就渣了我？我是真的老命都要交代在这儿了！而且我俩一直打电话呢，我又没有玩儿消失。”</p><p>“是是是，你是不是电话开着免提，然后自己在那儿挑灯夜战写些不那么费脑子的东西？”</p><p>“修改课件来着...真说不清了我？”</p><p>“你自己想想你跟周衍说过的那些行为像不像？哎呀呀，陆斯年也是倒霉，长得这么帅，什么女人找不得，居然找你这样的，自讨苦吃真是。”</p><p>傅青淮彻底败下阵来，带着无比的愧疚吃完了午饭。</p><p>“我今天晚上再好好准备准备，明天上完公开课一定去见他。”她心虚地说：“我真没想这么多...”</p><p>*</p><p>第二天一早九点整，社会心理学本学期最后一节复习课按时开课。</p><p>学生们还算给面子，把从来都空着一片的阶梯教室坐得满满当当，没有一个人迟到。平时总是逃课的几个男生虽然在最后几分钟才进来，但至少一整节课都规规矩矩，没有玩手机，也没有交头接耳。</p><p>他们甚至还跟讲台上的傅青淮挤眉弄眼了一会儿，表示“哥儿几个卖你这个面子。”</p><p>一堂课上得还算顺利，傅青淮讲课条理清晰，课件也做得很好。精炼的语句和插图与动画相辅相成，中间还穿插了许多历史故事和例证。最后一排坐着的官员们看起来虽然还是八风不动一脸倨傲，但总算没有露出什么不满的表情。</p><p>傅青淮看了看放在讲台上的手表，算一算时间居然卡得正好，松了一口气，暗自高兴。</p><p>她抬起头，正要总结，忽然看见阶梯教室的门打开了一半，一个穿着灰色衬衣的男人走了进来。</p><p>他戴着眼镜，衬衣领子和袖口都扣得好好的，有一种不爱热闹的清冷气。</p><p>他冲傅青淮笑了笑，没有发出一点声音地坐在最后一排，恰是教育部的杨副部长身边。</p><p>杨副部长本来生得不苟言笑，正神情严肃的靠在椅背上。他看了陆斯年一眼，坐正了几分，眼睛依旧看着台上的傅青淮。</p><p>“总的来说，社会心理学算是填补了社会学和心理学之间的空白，帮助我们理解个人如何影响社会，而社会又如何塑造群体中的每一个人。它让我们认识个体和他人，也让我们了解社会和生活的意义。同学们，社会学的初衷，是了解社会，以及用这些知识去创造一个更好的，更公平的社会，让每一个社会成员都能够过上有意义的生活。”</p><p>“将来你们毕业了，也许终究会面对许多泥沙俱下的时刻。我希望，即使站在最黑暗的地方，也不要忘记你们今天在永宁大学所受的教育，不要辜负你们在这里付出的时光和汗水。”</p><p>“做正确的事情，为了自己，也为了我们爱的人。老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼。”</p><p>台下的学生被她的话感染，一群男孩子情不自禁地爆出一声：“老师放心！”</p><p><br></p>  
</div>
            