
---
title: '果瓜成佛記第三願：建康快樂，沒有男歡女愛，只有愛情和永生不死'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9137'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 11 May 2021 23:24:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9137'
---

<div>   
<p>我從房間出來，我一路沿小徑走，走到那棵大樹，我昨天還和本師談了重搖滾吃了一臉灰，被本師訓了一頓。這時我看到不遠處有一座塔樓，我走了過去。塔樓第一層牆上刻了三個字（愛情塔），我實在搞不明白這極樂淨土除了有女人還有愛情塔？天殺的。我一樓一樓往上爬，爬到十二樓，這是最高一樓了。這時，我看到一個大我不多的小和尚。他說：果瓜你好，人人都叫我小彌沙。我暗想：小彌沙。我立刻想起小芙蓉，我問：你和小芙蓉有什麽關係？小彌沙說：小芙蓉是我的愛人。我皺著眉頭暗想：這極樂淨土除了有女人和愛情塔，還有一個小和尚說自己有愛人。小彌沙說：你不了解我和小芙蓉的愛情。我問：你想和我說什麽？小彌沙說：彌陀對我說，今晚他和你將會進入圓心公主夢中，我希望你想好好來，我們應不應該擁有愛情？打擾了。小彌沙把話說完就走了。我大喜，回房等阿彌陀佛去了。</p><p>等了一整天終於等到彌陀了，他對我說：你吃飽了嗎？我回答：我吃飽了，我聽小彌沙說，你要帶我去見圓心公主。彌陀說：你知道我為什麼要帶你去見他嗎？我搖搖頭。彌陀說：因為他想帶替你，他死，你活。我一驚問：為什麼？彌陀說：因為他看到你父母太傷心了。</p><p>我們看到了圓心公主了，在一個公園，我立刻就知道了這是模子國，空氣和氣紛都不一樣了。圓心看了看我，立刻對彌陀說：阿彌陀佛，讓我帶替果瓜吧，我願女轉男身，立地成佛。彌陀說：你要當菩薩，讓更多的女眾來極樂淨土。圓心想了，彌陀說：果瓜，你有什麼對圓心說？快說吧。我立刻說：圓心公主，你要小心守信和小豆。圓心奇怪問：為什麼？我說：他兩對你有愛慕之心，我擔心你了，你不知道他們的秘密。圓心問：他們有什麼秘密？我說：守信就是陳思遠，小豆就是古運良。圓心奇怪問：什麼陳思遠？什麼古運良？哎呀！他沒有恢復記憶，我立刻看了阿彌陀佛對他說：讓他恢復記憶。彌陀對圓心說：陳思遠和古運良在你前世就一直追求你了，而你最後選擇了良人。圓心問：良人又是誰？彌陀說：就是果瓜。我立刻點點頭，圓心說：你們不要追求我，我已立志要做觀世音菩薩。我聽到這，我傻了，彌陀說：果瓜對你又私心，也對你有佔有欲，他不能做阿彌陀佛。圓心說：阿彌陀佛，請再給他一個機會。彌陀說：果瓜！回家吧。我立刻對圓心公主說：謝謝你的巧克力。圓心對我們揮揮手，道別了。</p><p>圓心醒了，是一個夢…</p><p>聽到小芙蓉的聲音道：阿彌陀佛第三願：我作佛時，十方世界，所有眾生，令生我剎，皆具紫磨真金色身，悉同一類。</p><p>我又想了，為什麼圓心不喜歡我了？陳亦真不喜歡良人？這是不對的，於是他要當觀世音菩薩。還有，阿彌陀佛對我說，我對圓心公主有私心也有佔有欲，我不能容許他對守信和小豆好，我錯了，這不是愛他的方法，又錯了，這不是真愛，所以他要女轉男身成就佛道。小彌沙要我想想，我們應不應該擁有愛情？我猛捉頭，我寫…</p><p>果瓜第三願：我作佛時，所有眾生，建康快樂，沒有男歡女愛，只有愛情和永生不死，這願望不能實現，我不做佛。</p><p>這時聽到小芙蓉的聲音，他說：你感動不了星星，感動不了月亮，更感動不了太陽，但感動了阿彌陀佛，他願意把天下分一點點給你，成就你的國土。小芙蓉小聲說：是阿彌陀佛叫我對你說的。我立刻聽到阿彌陀佛的聲音：小芙蓉胡說八道，果瓜寫得好。</p><p>小沙彌對阿彌陀佛說：到了最終局，還想擁有愛情，容我說幾句，我們這些僧人最自在，就因為沒有愛情。沒有男歡女愛，這是應該的，在一個人身上加了天馬：荷爾蒙，就像放了一個定時炸彈，非聰明人之舉。我這個小小沙彌說：小沙彌第三願，我作佛時，所有眾生，真愛不死、真身不滅，只有真善我、真善心，這願望不能實現，我不做佛。阿彌陀佛說：我看到兩千五百年後，人們對於性愛的要求，不能妥協，你和果瓜發的第三願，在未來有待考證。</p><p>註：小沙彌和小彌沙，分別是兩個人。</p>  
</div>
            