
---
title: '梅葛 _ 史诗传说里无缘无故的神'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8260'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 07:13:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8260'
---

<div>   
<hr><p>朋友分享了一则缅甸马圭省农民拔河求雨的新闻。他在报社工作，说是“今天刚来的新闻”，听起来像是：世界各地的新闻会像鸟儿一样飞来，都是有翅膀有脚的。</p><p> </p><p>这则新闻说的是马圭省今年雨季面临干旱，导致耕种失败。农民种下的花生、芝麻种子才刚长出苗，就遇上了干旱，耐不住多久便要逐渐枯死。百般无奈之下，包括马圭镇在内的各镇区农民不约而同地举办传统求雨活动。与很多地区普遍的祭神求雨不同，该地的求雨方式是举办拔河比赛。在比赛中，裁判喊出求天降雨的口号，祈求上苍为民解困、为民降雨。</p><p> </p><p>拔河求雨，拔河也拔了，雨也求了，总觉得是不可思议又两全其美的事。它和“祭神求雨”、“愚公移山”此类的故事都不大相同，一点也不严肃。求，不是苦着脸求，也不是跪着求，担惊受怕地求。只是心里有一个重要的愿望，我们还是可以笑着、闹着去追求的。</p><p> </p><p>我对这样的故事很有好感，觉得很聪明，有一种特别的智慧——我还说不出，只是能这样感觉到。</p><p> </p><p>有一次在书店，无意间翻到一本彝族的创世史诗，开头讲的是天神造天地的故事：放下九个金果变成九个儿子，胆子大，喜欢赌钱和玩闹；放下七个银果变成七个姑娘，耐心，细致，勤恳。于是儿子的天造小了，姑娘的地造大了，天盖地呀盖不合，于是天神决定拉天缩地。最后拿来撑天的柱也令我惊奇：老虎的脊梁骨和脚杆骨还情有可原，但竟然还有公鱼和母鱼。</p><p> </p><p>后来我听人唱山歌，想到要写一个故事，名字就叫做《山连着水水连山》。我和别人解释，说这大约是一种山歌的唱法，对歌时要押这个韵，起头和结尾都会再唱这一句。这是我猜的，但实际上我一点儿也不懂。后来也没有搜集到相关的介绍，翻看了一些介绍山歌、民歌的书，还是毫无头绪。</p><p> </p><p>就这样，我想起了那本彝族创世史诗。一查才知道叫《梅葛》，看过书的介绍，竟和我理解的山歌有相似之处：</p><blockquote>“梅葛”本为一种彝族歌调的名称，由于采用这种调子来唱彝族的创世史，因而人们将这部创世史诗称为《梅葛》。</blockquote><p> </p><p>我开始读《梅葛》，关于人类起源的部分，和其他的史诗传说也没有很大区别：天造成了，地造成了，万物有了，昼夜分开，就是没有人——所以格滋天神要来造人了。第一代，第二代，第三代，人能够活下来了，天神又要发怒，决定毁灭人类，只留下“好的人种”继续繁衍。</p><p> </p><pre class="ql-syntax">这代人的心不好， 
糟蹋五谷粮食， 
谷子拿去打埂子， 
麦粑粑拿去堵水口， 
用苦荞面、甜荞面糊墙。 
格滋天神看不过： 
不该这样来糟蹋！ 
这代人的心不好， 
这代人要换一换。
</pre><p> </p><p>毁灭人类的理由竟然也如此儿戏，无缘无故。这代人的心不好——怎么不好了呢？因为拿了谷子去打埂子，拿了麦粑粑去堵水口，又用苦荞面、甜荞面糊墙。天神看不过，决心要换一换这代人。</p><p> </p><p>接下来就让武姆勒娃下凡，<strong>“变只大老熊，堵水漫金山”</strong>。而天神自己的使命是：寻找好人种，留下传人烟。灾难来了，<strong>“洪水滚滚接着天，海鱼吃了天上的星星，螃蟹也在天上跑，白天黑夜分不清，只有水声风浪声。”</strong>洪水就这样淹了七十七昼夜，天神到哪里寻找好人种呢。</p><p> </p><pre class="ql-syntax">天神找人种， 
山山箐箐跑， 
遇着小松树： 
“小松树，小松树！ 
你是好树子， 
你若有好心， 
请你告诉我， 
你看见人种没有？” 
“人种我没见， 
要是遇着了， 
我的叶子硬， 
戳也戳死他。” 
天神发怒了， 
一鞭打下去， 
松树成三岔。 
格滋天神骂道： 
“等到人种找着了， 
人烟旺起来， 
砍你一棵绝一棵。” 
</pre><p> </p><p>格滋天神依次问了葫芦蜂、小松树，都没有得到答案。于是又打又骂，把人家狠狠地教训了一顿。后来又问了罗汉松、小蜜蜂、小柳树、老乌龟，只得到了一点线索，还有对方的承诺，大意是：你放心，我一定会好好帮助人类。于是天神很高兴，就许诺了这些生物将来在人类身边的地位。</p><p> </p><p>但这还不是一个教你善恶赏罚分明的故事，迫使天神找到好人种的，不是好罗汉松、好蜜蜂、好柳树和好乌龟，而是海边那只无辜又恼人的乌烟雀。</p><p> </p><p>这只鸟在海边飞来飞去乱叫一气，天神心里正烦着呢，于是拉起弓来就射。结果没能射中这只乌烟雀，倒是阴差阳错找到了藏在葫芦壳中的好人种。</p><p> </p><p>存活下来的一定要是一男一女，这样天神才好命令他们结成夫妻、繁衍人类。但“说了很多，比了很多”，兄妹俩怎么样都不愿意结成亲：<strong>筛子是筛子，簸箕是簸箕，我们兄妹俩，同胞父母生，怎能学它成一家。</strong>呼风唤雨无所不能的天神因而受挫了：<strong>兄妹不愿结成亲，世上怎能传人烟？</strong></p><p> </p><p>于是兄妹俩想出一个办法：属猪的那一天，哥哥在河头洗身子，属狗的那一天，妹妹在河尾捧水吃，吃水来怀孕。等怀孕九个月，生下来一个怪葫芦。妹妹心里害怕，竟一气之下丢进了河里。天神又慌了，满世界去找怪葫芦，其难度丝毫不亚于创世。好不容易才找到，让更多的民族诞生了。天神终于松了一口气，接下来你们爱怎么闹怎么闹，以后偶尔再来骚扰你们。</p><p> </p><p>凭着喜好，我略过《盖房子》《狩猎和畜牧》《农事》和《造工具》等，直奔《相配》《说亲》：地上万物要先相配、先开花，人再相配。于是芦苇当草王，<strong>芦苇先开花，花瓣吹到山中毒草根根上，毒草就开花。</strong>这也很让人震惊，竟然先让毒草相配、先让毒草开花，还真是众生平等，不分你我。</p><p> </p><p>无奈花太多，草木鸟兽太多，人太多，出嫁的又是三姑娘又是五姑娘的，都是很宏大的场面，让人眼花缭乱。不过我终于在《抢棚》这篇的注释里，读到了我一向感兴趣的故事：</p><p> </p><blockquote>李之成，彝族民间故事“百雀衣”中的男主角。皇帝夺去了他的妻子，他穿上百雀衣，吹着芦笙，装扮成一个惹人发笑的人到皇宫打跳，用巧计杀死了皇帝。</blockquote><p> </p><p>这又回到了一开始讲的那个农民“拔河求雨”的故事：老天爷不下雨，我就在地上拔河求雨；妻子被夺去，我就扮成惹人发笑的模样到皇宫游戏。不管是初衷是求雨还是复仇，表现出来都像玩笑似的，一点也不严肃，甚至“不正经”。</p><p> </p><p>我又想起从前看《悲情城市》，等一个人，并不是泪流满面地等，不是望眼欲穿、肝肠寸断地等，而是边择菜边等。来也好，不来也好，我还等。</p><p><br></p><p>如果说这是普通人最真实的反应，心里是苦的、焦急的，可日子还得过，只好不动声色藏起来，继续过日子。那“拔河求雨”、“打跳复仇”又是什么呢？可能也是徒劳的，但相比起前者，又显得轻盈、缥缈，无所谓。像一个人实实在在来到了这个世界上，又不留丝毫痕迹地走了。</p><p> </p><p>这就已经不像是“人”了，而是史诗传说里的“神”会做的无缘无故的事。原本也是讲神的故事，人讲着讲着自己也变成了神。</p><hr><p>欢迎订阅：<a href="https://liker.land/terminus/civic" target="_blank">https://liker.land/terminus/civic</a></p><p>来这里玩：<a href="https://liker.social/@lola" target="_blank">https://liker.social/@lola</a></p>  
</div>
            