
---
title: '森林裡的米香'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1400'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 08:16:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1400'
---

<div>   
<p>米香5歲了，他是跟爸爸媽媽一起住在森林裡的小小人兒。他們的家從外表看起來，是一朵巨無霸的蘑菇，有著白白胖胖圓圓的蕈柄、鮮紅艷麗的蕈傘。裡頭則是一間半圓形的明亮的客廳，小小的什麼都有的廚房，還有米香的房間跟爸爸媽媽的房間。大大的蕈傘是挑高的天花板，白白的圓點是透明的天窗，天氣好的時候還可以看到一顆一顆的星星。</p><p>米香很愛他們的蘑菇的家，可是他實在太~~久沒出門了！就連他們自己的院子也沒有踏出去過，他也好久沒有去上學了。「外面有很多可怕的病毒，不能隨便出去。」爸爸媽媽說。可是實在是太~~~久了！</p><p>「媽媽…我可以出去院子玩嗎？」米香問媽媽。</p><p>媽媽在廚房準備煮午餐，聽到米香這麼問，媽媽抿了抿嘴，抬頭從窗戶向外望了望，猶豫了半天，才轉頭溫柔的說:「天氣好好喔，只能在院子裡玩喔，絕對不可以跑出去，知道嗎？」</p><p>米香實在太開心啦！沒想到媽媽會答應！「嗯嗯嗯，我一定不會跑出去！」他的眼睛張的大大的，滿臉的期待。媽媽看著米香興奮的小臉，忍不住笑了。「去吧！飯煮好了媽媽再叫你。」</p><p>米香蹦蹦跳跳的跳出房子，一踏出門，就迎著陽光伸了個大大的懶腰，外頭太陽雖大，卻跟森林裡清涼的風搭配成最好的溫度，米香好久沒出門了，他先看看院子裡的花花草草，意外的發現大家都長得又高又壯，冒了好多的新芽跟花苞。米香蹲下來，想看個仔細，忽然卻覺得有一個東西閃了一下！</p><p>米香抬起頭來，只看到一隻漂亮的大蝴蝶輕飄飄地飛過。米香歪著頭看著蝴蝶，心想大概是自己看錯了吧，又低下頭看花。可是就在這時候，又有一個亮光閃過！米香站起身來，發現剛剛那隻大蝴蝶還在前方飛來飛去，忽然他感覺到有東西輕輕掃過他的頭髮，米香抬頭一看，是一隻小蝴蝶。</p><p>「哈囉小蝴蝶，妳在找妳的朋友嗎？他在前面等妳唷！」米香對蝴蝶說。蝴蝶彷彿聽懂了米香的話，拍動著翅膀往前飛。然後米香看到了！小蝴蝶一拍動翅膀，就有金色、銀色、粉紅色、紫色…各種顏色的彩色的亮粉從小蝴蝶的翅膀掉落，在太陽光裡一閃一閃，慢慢掉到米香的身上。「這就是我剛剛看到的亮光！」米香驚訝的張大了嘴。</p><p>小蝴蝶慢慢地飛到了大蝴蝶的旁邊，繞著大蝴蝶打轉，然後他們就一起慢慢慢慢地飛走、也飛出了米香家的院子。</p><p>「會發光的蝴蝶飛走了！」米香心裡好著急，他轉頭往蘑菇家看了看，又轉頭看著掉亮粉的蝴蝶，終於鼓起勇氣追了出去。</p><p>米香一踏出院子，就感覺有一股好強好強的風，吹的他快要張不開眼睛，他邁力往前踏了兩步，風又停了。「蝴蝶還在前面！」米香心想，於是他小心翼翼的盡量不發出聲音，輕輕地跟在蝴蝶後頭。也不知道走了多久，米香忽然發現身邊的草都長得好高啊！到處都是不知名的小花，開滿了草地，瓢蟲、金龜子飛舞著，兔子、羚羊、小鹿悠閒的在散步，就連平常在森林裡很少見到的動物們，也都出來曬太陽了。「哇…我還是第一次看到這麼多動物一起出來玩呢！」米香開心得差點忘記要跟著蝴蝶，等到都快要看不到蝴蝶了，才又急忙忙的追趕上去。</p><p>又走了一陣子，周遭的景色又變了，動物們不知甚麼時候都不見了，草地變成濕潤的泥土，一顆一顆的大樹幾乎要遮住所有的陽光，蝴蝶掉落的亮粉變得好亮好亮，突然，米香看到了一顆好大好大、樹頂幾乎要鑽進雲裡的大樹！這顆大樹閃著耀眼的亮光，米香瞇著眼睛，才看清楚，原來樹上滿滿的停著數不清的、大大小小的蝴蝶，這些蝴蝶一拍動翅膀，就掉落一些亮粉，亮粉沾滿了樹幹和樹枝，才使得整棵樹都亮晶晶的。</p><p>「哇…」米香忍不住發出聲音讚嘆，他一發出聲音，樹上的蝴蝶受到驚嚇，成群的飛舞了起來。亮粉被風吹起，滿天飛舞，閃閃發亮，讓米香甚麼也看不到。忽然米香聽到一個小小的聲音說：「你是誰？你是怎麼到這裡來的？」米香驚訝地發現，是一個有著蝴蝶翅膀的小女孩在跟他說話。</p><p>「妳好，我是米香，我跟爸爸媽媽住在蘑菇家裡。」米香有禮貌的說。</p><p>「哦~原來你就是磨菇裡的人啊！剛剛霏霏跟我說了，小靡不小心掉了亮粉在你身上，所以你才可以來到我們的世界。」</p><p>霏霏跟小靡？應該就是剛剛在院子裡看到的那兩隻蝴蝶吧，米香想了想，忍不住問：</p><p>「你們的世界？你們是誰啊」</p><p>「我們是蝴蝶精靈啊！我們的亮粉可以讓你隱形，變得透明，才能穿過隱形的門，來到這裡。」</p><p>「原來是這樣啊…你們為什麼不跟我們一起住在森林裡就好呢？我們可以一起玩啊！」米香忍不住又問。</p><p>「哼！我們才不要住在森林裡！大人們每次看到我們，就會把我們抓走，我們以前森林裡的家，也都被大人們拆掉了！」蝴蝶精靈生氣的說。「最近不知道為什麼，大人們已經很久沒有來森林了，所以我們才敢來精靈樹，我們已經很久很久沒有來了。」蝴蝶精靈低著頭，傷心地說 。</p><p>「是因為有病毒喔！現在外面有很多病毒，所以大人們都不能出門了。」米香接著又說：「其實…我的爸爸媽媽也跟我說，如果看到森林裡有大人們，一定要趕快躲起來。」</p><p>「既然你可以來到這裡，代表精靈樹願意讓你來，以後我們就當好朋友吧！可是你身上的亮粉已經快要沒有了，在亮粉不見之前，你要趕快回家才行！」</p><p>米香這才想起來，他出來已經不知道多久了，得趕快回去。媽媽如果找不到他，一定會非常擔心。「好，我要回去了，我們下次再見！」米香說完，轉頭就跑，想照著原路跑回家，可是沒想到，他才剛轉身，又吹起了一陣大風，把他吹的眼睛都張不開，米香迎著風往前踏了一步，風忽然又停了。</p><p>米香一睜眼，發現自己站在院子裡，太陽高高的掛在天空，風徐徐吹來，蘑菇家的大門輕輕地被推開。</p><p>「米香？玩得開心嗎？吃午餐囉~太陽這麼大，快進來吧。」媽媽笑著對他說。</p><p>米香眨眨眼，回頭望向院子外。院子外是青蔥的草地跟翠綠的樹林，只是已經看不見亮晶晶的精靈樹，也沒有有著蝴蝶翅膀的精靈了。</p><p>「回家吧。」媽媽走到米香身邊，牽起他的手。</p><p>「嗯！我肚子餓了媽媽。」米香抬頭看著媽媽說。</p><p>下次我還要再去找蝴蝶精靈玩！米香心裡一邊想，一邊跟媽媽回家了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            