
---
title: '極度野蠻'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9988'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 22:58:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9988'
---

<div>   
<p>Running Man 這個韓國綜藝節目熱爆亞洲，我卻看了幾分鐘便對其產生重度厭惡。日子過去，節目仍然在播，裡頭的野蠻似乎完全沒有減退之意。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/R-KpCpTg14Q?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>一八四八年九月十三日，一小隊鐵路修築工人正埋頭苦幹著，準備炸開大石，為修建鐵路作準備。他們需要在石頭裡鐅一個很深的洞，把炸藥放進去，舖上保護物料後引燃，讓火力炸開大石。其時，工頭正以一根一公尺長的鐵棒把炸藥塞進洞裡，未料炸藥突然引爆，力量將鐵棒炸飛。那根鐵棒從工頭的左下頰進入，切斷了其左眼神經線，穿過其腦袋飛出，衝力依然強勁地被炸飛二十來公尺外。</p><p>工頭倒下，卻很快神蹟一般站起，不單能說話，還能行路，坐上附近的小卡車，被送到鎮上的醫院救治，過程中他都是清醒的。經過一個多月的救治，除了左眼終生失明外，他看來是完全康復了過來。</p><p>這便是神經科學裡最有名的病人 Phineas Gage。</p><p>Gage 之所有那麼有名，不單因為他被鐵棒穿腦而不亡，更因為他在是次意外之後在性格以至做人處事上有了重大變化。</p><blockquote>No longer Gage.</blockquote><p>他的朋友這麼說。</p><p>意外前，這位工頭是個做事有效率、有能力的人。雖然讀書不多，但在判頭眼中很值得信任，同袍亦很仰望他的幹勁、聰明、堅毅不屈。然而，意外後，他的腦袋像是失去了什麼一般，讓他變了一個人；不單判頭再無法給他工作，夥伴和朋友們也對他感到相當陌生，難以靠近。</p><p>他的主治醫生這麼形容：</p><blockquote>The equilibrium or balance, so to speak, between his intellectual faculties and animal propensities, seems to have been destroyed. He is fitful, irreverent, indulging at times in the grossest profanity (which was not previously his custom), manifesting but little deference for his fellows, impatient of restraint or advice when it conflicts with his desires, at times pertinaciously obstinate, yet capricious and vacillating, devising many plans of future operations, which are no sooner arranged than they are abandoned in turn for others appearing more feasible. A child in his intellectual capacity and manifestations, he has the animal passions of a strong man." (Harlow, 1868)</blockquote><p>簡單來說，極度野蠻，甚或反社會。</p><p>發生意外時，Gage 大概二十四、五歲。因著性格突變，他不單無法回到本來的工作崗位，就連普通工作也做得有點力不從心；朋友也都疏遠，沒多少人還能跟他來往。最終，意外後的十二年，他死於癲癇，終於三十六歲。</p><p>Gage 的不幸，對神經科學來說是無價的研究個案。</p><p>大腦是個複雜而神秘的器官，我們大多都有一個，卻對它不甚了解。這麼多年的科研下來，我們現在了解大腦不單能大概分作兩半，也能分作不同的區域（葉）；而這些區域，似乎都主理某一部分的東西。例如在我們腦後範圍的枕葉主理視覺，頭頂後半的頂葉主理官能等。</p><p>Gage 的個案之所以重要，因其額葉受到重創，然後據報性情大變，處事能力下降，某程度上就是助證了額葉在自主行為、抉擇、性格等的主導地位。因此，科學家不斷反覆以新技術作進一步研究，就是要引證或推翻，為我們更了解大腦而努力。</p><p>Gage 的頭髗骨以及當年將其刺穿的鐵棒如今為哈佛醫學院收藏作展出及研究之用。</p><hr><p>由於這個案的記錄有相當重的主觀成份，有些科學家認為 Gage 在意外後的突變被誇大；到底 Gage 的腦部創傷是否真的把他從一個好男人變成一個野蠻人，可謂無從得曉。因此，雖然現今科技容許科學家模擬 Gage 的腦部創傷範圍，也難以肯定創傷和突變之間的關係。</p><p>然而，重點是，腦部創傷確實能為人們帶來暫時性或／和長期性的影響。</p><p>我們的身體，不單腦部，其實是一套很精密的系統。這套系統有著強大的運轉能力，亦有很神奇的復原或替補能力；但它一如所有系統一樣，不是無堅不摧，甚至可以很脆弱。</p><p>過去耳聞目睹不少能避免的『意外』例如家長怒摑孩子致其傷殘或死亡、身體發高熱延醫引致官能受損、霸凌行為引發哮喘等。這些悲劇其實是可以避免的；只要我們謹慎行事。</p><p>人類卻總不斷作死。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/hHZvUeAdzeI?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>在地球的某些地方，甚至有耳光比賽。肌肉男與拳手等互摑的比賽。</p><p>我討厭這種作死的行為。某程度上，很多活動都是作死；例如爬珠峰也是某程度上的作死。但這種耳光比賽，或 Running Man 裡的這懲罰方式是罪加數等；不單沒有對人類作出實際的貢獻，無人得益，也嚴重傷害自身以外的人。Running Man 作為一個爆紅的節目，引來不少電視節目以及普通人仿效，就更是起了把罪惡倍數速度擴敵出去的效果。</p><p>當然，很多人覺得能引君一笑便是貢獻。那只能說人類真的很悲哀；而這悲哀確實是自找的。</p>  
</div>
            