
---
title: '樂日_社運歌曲續篇：唱出來嗎？上街的理由'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4283'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 06:39:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4283'
---

<div>   
<p><br></p><p>這是 <u>馬芳課程感想系列</u> 的第三篇：社運歌曲續篇：唱出來嗎？上街的理由。</p><p>以馬芳老師談《島嶼天光》之模糊性為引子/話題，其後對比分析《我們家在康樂里》《撐起雨傘》《今夜到干諾道中一起瞓》《上街的理由》《宅女，上街吧》。最後<s>強行置入</s>祭出彩蛋達明一派當時的新歌。</p><p>前記 和 第一篇 在這裡：<a href="https://matters.news/@emango/%E6%A8%82%E6%97%A5-%E5%A4%A7%E9%A2%A8%E5%90%B9-%E5%90%B9%E4%B8%8D%E5%88%B0%E6%BB%BF%E6%B4%B2%E9%87%8C-bafyreibsmizbndkwhauyvvxksv7yccg45wdq5a5nj67vex7tbpbmlelmfq" target="_blank">大風吹，吹不到滿洲里</a></p><p>第二篇在這裡：<a href="https://matters.news/@emango/%E6%A8%82%E6%97%A5-%E7%8D%BB%E7%B5%A6%E7%A4%BE%E9%81%8B%E8%80%85%E7%9A%84%E6%AD%8C-%E5%8D%83%E8%90%AC%E7%8F%8D%E9%87%8D-%E6%B7%B1%E5%BF%83%E9%9A%B1%E7%97%9B-bafyreibqz4q4ock4xrvggptm37tqpcttwjutjrpzkzllthcr3nfyzlfe5i" target="_blank">獻給社運者的歌：千萬珍重，深心隱痛</a></p><p>特別篇在這裡：<a href="https://matters.news/@emango/%E6%A8%82%E6%97%A5-%E5%AE%B6%E6%98%8E-%E9%80%99%E5%80%8B%E5%9C%8B%E5%AE%B6%E7%9A%84%E6%98%8E%E5%A4%A9%E6%9C%83%E5%A5%BD%E5%97%8E-bafyreiglngoa44ap2cld5ptlovtirsgouziinzzbvv7l3wnlbdkq4vdame" target="_blank">家明：這個國家的明天會好嗎</a></p><p><br></p><hr><p><br></p><p>馬芳老師曾說，《島嶼天光》歌詞指涉對象和事件的模糊性，是它作為社運歌曲成功流行的因素之一（註1）。但我卻心存疑問，<strong>參與運動的人，究竟會更喜歡有事件特定內容或符號的歌曲，還是旨意模糊的歌曲呢</strong>？</p><pre class="ql-syntax">註1：《島嶼天光》的模糊性體現於，敘述的主體「我（們）」是含糊的，最清晰的描述也不過是「台灣人」，連性別也沒有明確的指認，如「歹勢啦/愛人啊」。而所抗爭的事件也是含糊的，僅是「我欲去對抗袂當原諒的人」「為了守護咱的夢」。
</pre><p><br></p><p>想到這個問題，是因為那陣子正好看了一部1997年的反迫遷紀錄片《我們家在康樂里》。導演黃孫權當時為台大城鄉所學生，在做碩論過程中，紀錄了台北14、15公園反拆遷運動（又稱反對市府推土機運動）。在拆遷前三天，康樂里辦了一場「告別老友堅守家園」晚會，會上，城鄉所的同學們獻唱一首為里民而創作的歌，歌詞直白，旋律簡單，現場里民很快學會一起唱，許多人甚至流淚，集體情緒很濃厚。</p><blockquote>你的家在康樂里 我的家在康樂里<br class="smart">從前的時候是一家人 現在還是一家人<br class="smart">手牽著手 肩並著肩 <br class="smart">盡情地唱出我們的心聲<br class="smart">團結起來 相親相愛 <br class="smart">因為我們都是一家人 現在還是一家人</blockquote><p>試想，如果沒有「康樂里」這麼<strong>具體的共同守衛對象</strong>，一首泛泛宣揚鄰里團結的歌大概不能這樣深切地打動、共振現場的里民。可是，反迫遷議題複雜，里民間困難與訴求不見得相同；這首歌<strong>僅擷取「里民團結」這一角度</strong>書寫，或許仍是一種將議題內容模糊化的處理方式。</p><p><br></p><p>香港雨傘運動中誕生的《撐起雨傘》也是類似。雖然有「雨傘」這樣的<strong>標誌性符號</strong>，卻沒有更具體的抗爭對象和內容。「普選」兩個字一點兒也沒出現。</p><blockquote>一起舉傘 一起的撐 <br class="smart">一起儘管不安卻不孤單 對嗎<br class="smart">一起舉傘 舉起手撐<br class="smart">一起為應得的放膽爭取 怕嗎<br class="smart">任暴雨下 志向未倒下<br class="smart">雨傘是一朵朵的花<br class="smart">不枯也不散</blockquote><blockquote>為著明天 要記得今晚 <br class="smart">你我用鎮定面對憂患<br class="smart">若是人生 錯過這一晚<br class="smart">怕再沒機會任意呼喊</blockquote><p>歌曲集中描繪的是<strong>現場人群的勇氣、團結和鎮定</strong>。只有「一起為應得的放膽爭取/怕嗎」「若是人生/錯過這一晚/怕再沒機會任意呼喊」可以隱約看出，運動的訴求跟民主自由相關。但若少了雨傘這一符號，這首歌的獨特性和凝聚力也要失色不少。</p><p><br></p><p>My Little Airport 在傘運中也做過一首歌《今夜到干諾道中一起瞓》，說是獻給「革命中的戀人」。這首歌意不在鼓舞士氣，而是<strong>細緻描摹參與者的經歷和心聲</strong>。</p><blockquote>今夜到干諾道中一起瞓<br class="smart">這是我最可負擔的租金<br class="smart">以後會否改變都不要問<br class="smart">起碼這夜你我同行</blockquote><blockquote>明天到登打士街那邊瞓<br class="smart">明知半夜或會被嗌起身<br class="smart">到處也是睡醒了的人<br class="smart">只怕洗手間不太近</blockquote><p>「干諾道中」「登打士街」這些<strong>具體的熟悉的街道</strong>，對於現場參與者共鳴大概很深吧。（YouTube 影片下便有人留言：我係干諾道村村民，我住咗足足一個月，想趕我走要賠錢畀我。）</p><p>「半夜或會被嗌起身/到處也是睡醒了的人/只怕洗手間不太近」「失眠只為路燈」「大會的咪可否細聲一陣/我聽不到愛人的聲音」「我將記得面前黑社會的佈陣/曾經一晚煙霧使我看你更真」……這些<strong>密集、真實而細節的場景</strong>，不僅讓參與者有很貼身的共鳴，讓未參與者也可以想像到現場的氛圍。我介紹這首歌給一位參與過太陽花運動的台灣朋友，她也覺得很符合她在社運現場的經驗，特別是「洗手間」一句（笑）。</p><p>「對不起這位市民/我知我阻礙你很不忿/但我也是為這下一代人/我也無愧於心」，這句則寫運動當時因佔領道路常常被某些持異見者指責阻礙交通、妨礙公共利益，而創作者如此回應：我們是為香港的未來、後代，恰恰是為了更長遠的公共利益，因此我是無愧于心的。</p><p>但這首歌同樣沒有將運動的具體訴求寫入詞中。</p><p><br></p><p>如果將運動訴求入歌會是什麼模樣呢？其實 My Little Airport 或其主腦阿 P 與 PixelToy 的阿山組成的「永遠懷念塔可夫斯基」，都有不少直接將政治運動主題或政治訴求入歌的案例。比如《上街的理由》，<strong>一一地列舉應當上街抗議的原因</strong>：</p><blockquote>這個政府並不是我選出來<br class="smart">財政預算又不慷慨<br class="smart">高官薪金令我哋發呆</blockquote><blockquote>小圈子選舉是人民的悲哀<br class="smart">官商勾結貧富懸殊沒法改</blockquote><p>而每段都結以呼籲：「七一我們就要站出來」 。</p><p><br></p><p>但這樣的詞未免失於生硬與拗口。《宅女，上街吧》也許好得多；這首歌劈頭就是四個「你錯過」，其後跟著香港四個前雨傘時期的著名社會運動：反高鐵、保衛天星碼頭、包圍禮賓府、反世貿。</p><blockquote>你錯過了反高鐵 <br class="smart">你錯過了保衛天星碼頭<br class="smart">你錯過了包圍禮賓府<br class="smart">你錯過了反世貿</blockquote><p>然後馬上切入B段，召喚「宅女」上街：「這個政府信得過嗎？」「你要未來繼續任由人魚肉嗎？」</p><blockquote>宅女，上街吧<br class="smart">這個政府靠得過嗎？<br class="smart">宅女，上街吧<br class="smart">你要未來繼續任由人魚肉嗎？</blockquote><p>把核心思想唱完第一遍，像一篇有力的論說文一般又推入一層，出現一個 C 段，逐一反駁「宅女」可能提出的反對理由：</p><blockquote>不要再說你沒有仔後<br class="smart">你對你的生活都沒有要求<br class="smart">你只關心工作已經不夠<br class="smart">你本來可以結識一個俊俏的八十後</blockquote><blockquote>趁你現在還可以補救<br class="smart">不要再信媒體中的主流<br class="smart">佢哋只會著眼肢體的爭鬥<br class="smart">不會理會暴力的政策才是因由</blockquote><p>隨後，再次重複 B 段，只把最後一句改成「功能組別還不夠醜惡嗎？」（有人評論這一句也過於生硬）。</p><p>然後又是一個類似 C 段的勸說，總結 A 段講的種種「錯過」，提出新的行動契機：「現在理想主義已逐漸歸來」。</p><blockquote>我們已錯過了美好的六十年代<br class="smart">錯過了胡士托、反戰、學運的精彩<br class="smart">現在理想主義已逐漸歸來<br class="smart">但你為何仍不變改</blockquote><p>最後是一個變體的A段，沉降安靜的、獨白式的，在動之以理後重新曉之以情（及個人心路）。</p><blockquote>你錯過了反高鐵<br class="smart">其實我都錯過了保衛天星碼頭</blockquote><blockquote>有時我也會很悔疚<br class="smart">但願你的醒覺<br class="smart">不會是在多年以後</blockquote><p>比起《上街的理由》，這首歌<strong>不僅有寫及「上街的理由」，還有更具體的對話對象</strong>：不關心社會政治的「宅女」（但其實性別意味是可以被擴展的，我想，對於不關心時事的宅男也可以放這首歌給他們聽）。</p><p>而處於對話中的理由就變得<strong>更白話、更有層次和針對性</strong>（我個人覺得最有深度是這句：佢哋只會著眼肢體的爭鬥/不會理會暴力的政策才是因由）。嚴肅的議題又加了一點點幽默詼諧：「你本來可以結識一個俊俏的八十後」，還有適時而來的個人內心情感「其實我都錯過了保衛天星碼頭/有時我也會很悔疚」。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>寫完上面兩節（另一節是上一篇 <a href="https://matters.news/@emango/%E6%A8%82%E6%97%A5-%E7%8D%BB%E7%B5%A6%E7%A4%BE%E9%81%8B%E8%80%85%E7%9A%84%E6%AD%8C-%E5%8D%83%E8%90%AC%E7%8F%8D%E9%87%8D-%E6%B7%B1%E5%BF%83%E9%9A%B1%E7%97%9B-bafyreibqz4q4ock4xrvggptm37tqpcttwjutjrpzkzllthcr3nfyzlfe5i" target="_blank">獻給社運者的歌</a>），感覺圍繞社運歌曲都可以形成一個類型學了。既有社運中誕生的，社運後誕生的，還有在社運中被借用來賦予新含義的，甚至還有社運發生前的動員歌曲。有作為參與者視角寫的，有作為旁觀者或後人視角的，有寫給犧牲者的，勝利者的，孜孜不倦努力中的人的，還有勸告參與意願不高的人的……</p><p><br></p><hr><p>補記：最近幾天，達明一派在香港出了新歌《回憶有罪》紀念六四，雖然還未正式推出，但是已有首唱。林夕的詞力透紙背，著墨對被鎮壓的社運的堅持記住、堅持懷念。於是，上文的類型學又將多出一筆註腳。</p><blockquote>舊日或問天 怎允許摧毀信念<br class="smart">浩蕩像為了 被懷念<br class="smart">現在別問他 可有膽公開紀念<br class="smart">被現實騎劫 怎怨天<br class="smart">如燭光都有罪 將暗黑多幾十年<br class="smart">如傷疤都有靈 未變臉<br class="smart">回憶即使有罪 真相怎麼敢無言<br class="smart">歷史假使有人 定被發現</blockquote><p><br></p><hr><p>以下是本文中提到的歌曲影片。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/iV8JDbtXZm4?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>《島嶼天光》</span></figcaption></figure><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/6uhVYUeC3KE?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>《我們家在康樂里》</span></figcaption></figure><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/5uFR0efVkSU?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>《今夜到干諾道中一起瞓》</span></figcaption></figure><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/Abtkf891d54?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>《上街的理由》</span></figcaption></figure><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/kZaE6jAwOM4?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>《回憶有罪》</span></figcaption></figure><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/ZY_jT0QbTnw?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>《宅女，上街吧》</span></figcaption></figure>  
</div>
            