
---
title: '正在老去 _ 我对父亲说，我讨厌你'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7826'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 02:24:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7826'
---

<div>   
<hr><h2><br></h2><h2><strong>01</strong></h2><p>父亲说要送我去大学报到时，我是极不情愿的。</p><p>我很难想象在没有第三人的情况下，要和这个男人并排乘坐飞机、住在同一间房里，还不得不一起在新校园里闲逛。在这漫长的几天里，我能和这个男人说些什么呢？这问题让我头疼不已，连即将上大学的喜悦都被冲淡了不少。</p><p>但父亲似乎很高兴的样子。他从衣柜里翻出一件蓝色的夏威夷衬衫，上头印着椰子树和海浪的图案。</p><p>“这还是十年前在海南买的，现在穿有点小了。”他站在镜子前反复转身，常年饮酒攒下的啤酒肚从侧面看过去尤为明显，像浮出水面的一个皮球。他的肚子什么时候变得这么大了呢？我突然想起来，似乎很久没有仔细观察过父亲的身体了。</p><p>别说盯着他仔细观察了，我们俩就连正常的交谈都做不到。我甚至会有意识地避开和他单独相处。晚上如果他在客厅看电视，我就早早地吃完饭回到卧室里，把门紧紧关上，扭紧门锁。绝不让房间里面的动静为外面所知。</p><p>有时候他叫我名字，我也假装没有听见。事后问起来，我就敷衍说戴着耳机听音乐，或者看书睡着了。他总是会发出几句含糊不清的“嗯”声，然后就不再追问。至于他是否清楚我在敷衍，我也不得而知。</p><p>总之，我和这个男人在过去的十几年里日渐疏远。是从什么时候开始的呢？我却怎么也回忆不起这样的节点。似乎是前一秒我还拉着他滚烫的大手，在乡间河边的芦苇荡里嬉笑，而下一秒就坐在同一张沙发上却形同路人了。人与人的关系像面糊一样粘稠而含混，时间在其中没有立足之地。</p><p>“我就穿这件和你去学校吧。”父亲似乎已经挑定了这件衬衫，他转过头来询问我的意见。</p><p>“好，挺好的。”我回答说。</p><p>但他没有罢休，还是看着我，用那双年轻时颇为锐利，如今却耷拉起眼角的浑浊眼睛看着我，似乎在等我再多说几句。衬衫挺不错啊，很年轻啊，站在校园里简直个大学生嘛，我猜大概是像这样的话。但我一句话也没有说。</p><p>我没有对父亲开玩笑的习惯。诚然，在我的家里并没有挂着“不许和父亲说俏皮话”这类的告示，也绝没有人拿着开叉的木教鞭威胁我说“你再乱开玩笑试试看呢”，但我还是没法把在学校那副不正经的说话方式用在父亲身上。</p><p>没有太多理由，只因为他是父亲，一个永远严肃认真，皱着眉头，命令我应该怎么做的父亲。而我已经习惯扮演一个沉默内向，正直上进的“儿子”。就像我不会对着正在上课的老师说黄色笑话一样，我不会对着父亲说俏皮话，那不是我的角色该做的事。</p><p>于是我试图避开他的眼睛，把头转向电视，里头正放着不知哪年拍的国产电视剧，婆婆向儿子抱怨着媳妇的不好，婆婆的表情很是夸张，声泪俱下。我把注意力集中在这个婆婆的情绪中，以转移我内心的紧张。父亲期待的眼神正淡淡地灼烧着我的侧脸。</p><p>“哎呀，都要上大学了还是这么闷，以后怎么和同学相处啊。”妈妈不知什么时候从厨房走了出来，轻飘飘地抱怨了一句，像一块石头砸碎了令人窒息的墙壁。</p><p>“是，去学校以后要处好人际关系。”父亲移开了眼神，顺着接了句话，把身上的夏威夷衫脱在手里，往房间走去：“我去收拾行李了，明天早上要赶飞机，你别睡懒觉。”这是他最爱说的话，“要”怎么样，“别”怎么样。听到他的话，我心里又闷起一股子气，甚至想着干脆明天就错过飞机好了。</p><p>第二天早上我按下闹钟时，父亲早已经起床洗漱，厕所里传来他咯痰的动静和哗哗的冲水声。父亲对“守时”这件事有着近乎变态的执着，任何约定都会提前半小时履行。他也要求我坚持这样的习惯，我即使偶尔迟到，他也会拉下一张脸来，不断地强调迟到将如何影响做人的信誉，守时又将如何带来成功，直到我承诺再不会犯为止。</p><p>妈妈在客厅里检查我的行李，我还是忍不住向她抱怨，为什么偏偏外婆这时候要生病，使得原定一同出门的妈妈只能留在家里。</p><p>“如果是一家人一起旅行就更好了。”</p><p>“以后有机会再去吧，你带爸爸好好看看学校，多拍点照片回来。”妈妈头也没抬，仿佛这并不是件多大的事。她从来没弄明白过我和父亲的关系，只觉得我是性格沉闷，不爱说话。</p><p>并不是这样，我是单纯地讨厌这个男人啊。我在心里喊道。</p><p>不久，父亲从厕所出来了。他穿着那件挑好的蓝色的夏威夷杉，下边是一件直筒五分裤，还有一双白色运动鞋，看着很清凉。</p><p>比平常那身灰上衣、黑皮带的中年人装束好太多了，我这么想着，但没有说出口。</p><p>“快七点了，要留两个小时上飞机，准备走吧。”他一如既往地发号施令。我赶紧进了厕所洗漱，突然想起牙刷也应该收进行李里。</p><p>出来时，父亲把行李搬到了门口，一台纯黑色的拖拽行李箱，一只棕色旅行背包，还有一个塞得鼓鼓囊囊的塑料行李袋，一米来长，像是吃撑了随时要呕吐的怪兽。我很讨厌出门在外要带如此体量的行李袋，而且我也不需要这么多东西。里面一定放着各种奇怪的特产，什么橘子、核桃、大梨子，又不值钱又占地方。橘子，我最讨厌的水果，它总是散发出一种甜到糜烂的气味，每时每刻都试图腐烂我的大脑。</p><p>“不需要这么大的袋子吧。”尽管我知道父亲不会改变早已做好的决定，但我还是试图争取一下。</p><p>“去学校了都用得上，你不懂，听我的。”果然，和他协商是完全不可能的。他从来都是一台充满着暴力和前进意愿的推土机，会按照自己的想法把眼前一切不顺眼的东西推平，只留下整齐划一的地面，还有嵌在土中的我的不满。</p><p>父亲拎起了那只巨型行李袋，手臂上的肌肉高高隆起。我拉着自己的行李箱，跟在他的身后。妈妈走在最后，送我们下楼。我们排队走下楼梯，走出这所老旧的公寓。对于我来说，即将离开这个压抑的家庭，脱下扮演“儿子”的伪装，实在是松了口气。</p><p>“确认一下，东西都带齐了？”父亲问。</p><p>“带齐了。”我说，而且连牙刷都带了呢。</p><p>接着，我和父亲坐上了去机场的出租车。我把头伸出车窗回看，向妈妈挥手告别。不一会，妈妈那穿着淡蓝色衣裤的身影越来越小，最后化作一个小点，再也看不见了。天空中淡淡的残月也若隐若现，很快就随着太阳的升起而消失无踪。车窗外不断闪过郁郁葱葱的树影，与朝阳一同散发出蓬勃的清晨气息。</p><p>“早上的风真凉快啊。”父亲盯着窗外说道。</p><p>“是啊。”我答道。</p><p>“你这次去学校就要好久回来了。”</p><p>“寒假就回来了。”</p><p>“多给你妈打电话啊。”</p><p>“嗯。”</p><p>想必是因为起床太早，父亲吸完了一支烟，很快就靠在椅背上打起了瞌睡，喉咙里呼噜呼噜地响，像是要和汽车的发动机一争高下</p><p>司机是个清瘦的中年男人，髋骨高，很健谈，和我闲聊了几句，问我们去哪里，做什么，我一一回答，后来不知怎么就扯到了打呼噜这事情上。</p><p>“我年轻时坐卧铺火车，一到半夜到处是打呼噜的，全环绕立体声，比得上十个你爸爸。”透过后视镜，我看见司机的眼里露出得意的笑。</p><p>“十个我爸，那谁受得了啊。”</p><p>我和司机一齐笑了起来。父亲突然睁开了眼睛，一张脸迷迷糊糊的，搞不懂我们在笑什么。我则看着父亲那棕色皮肤的国字脸、狮子般宽阔的鼻子和嘴、针一样立起来的短发，心想，好家伙，这一个就够我受的啦。</p><p> </p><h2><strong>02</strong></h2><p>“我明明记得放在这里的呀。”在机场的大厅里，我把背包的夹层翻了个遍，里头只有让我沾沾自喜的牙刷，本该在里头的身份证却怎么也找不到。</p><p>“出门前不是说带齐了吗？怎么总是这么丢三落四。”父亲皱起眉头，向我丢来一个责备的眼神。如果只是像上学忘记带课本这种事情，我大可以全不当回事，可第一次坐飞机的我大脑急得一片空白，觉得自己犯了不可挽回的错误。</p><p>父亲低头看了一眼手上的老式机械表，又拿出机票来确认，头也不抬地对我说：“还有两个小时才起飞，让你妈送来就好了。”</p><p>我这才想起来，因为父亲的“守时”强迫症，我们离上飞机还早呢。但比起变成父亲这样的“守时人”，还是错过飞机更好一些，至少不坐飞机的时候能活得更轻松。庆幸之余，我很快就得出了这个结论。</p><p>挂了妈妈的电话，我和父亲并排坐在机场大厅的长椅上，谁也没说话。父亲大概还在生我的气，洋溢着清凉气息的夏威夷衬衫也盖不住他脸上的不满。他是个生活极有秩序的人，出了任何差错都会生闷气，有时候我也分不清，他到底是在生事情出差错的气，还是在折磨自己。我则是因为犯了错，也不想去触霉头，就靠着椅背打量起四周来。</p><p>大概是因为时间还早，机场里的人并不多，淡黄色的瓷砖地板还没被踩脏，光泽明亮，倒映着头顶成排的管状白炽灯。不远处摆着几排店铺，书店、拉面店、麦当劳还有一些特产店，都装修得时尚干净。有穿着西装的男人从书店里出来，拿着一本封面被半身头像占据的书，毫不迟疑地向某个方向走去，似乎对这儿很熟。广播里不时响起飞机抵达的提醒。</p><p>简直像电影里的美国机场，我想。</p><p>但当我环视身边时，又觉得到处都是配不上这份明亮的“不合时宜”。一个小孩蹲在地上哭泣，她的母亲却浑然不顾，坐在一旁剥橘子吃，把剥下来的皮丢在腿边的塑料袋里。袋子里装着各种零碎的垃圾，瓜子，卫生纸，大概还有女人吃完橘子后吐出的浓痰。</p><p>把鞋袜脱了睡在长椅上的人到处都是，没占上椅子的，就在地上铺了一层五颜六色的塑料行李袋，旁若无人地躺上去，把手臂交叉放在脑袋后头睡。他们的皮肤大多黝黑，手掌也粗壮，穿着看起来就很不干净的廉价衣服。我下意识地想起小时候坐过的绿皮火车，在站票车厢里，大家都在拼了命抢占每一块能够坐下或倚靠的空间，肉贴着肉，人和人的气味混在车厢密闭的空气中，粘稠又恶心。</p><p>对了，我是和谁坐的绿皮火车，是父亲还是母亲呢，想不起来了，那应该是很久以前的事。这些人又为什么要躺在这里睡觉？坐飞机并不像绿皮火车那样要过夜啊。</p><p>“他们凌晨就在这里等了。”父亲似乎已经消了气，发现我正在盯着这些人。</p><p>“那么早来干嘛？”</p><p>“家里离得远的就会提前来这睡，省了一晚上的住宿费，还能坐早上打折的飞机。”父亲不知什么时候从行李袋里拿出两个橘子，一边剥着一边把橘子皮丢进随身携带的小塑料袋里。他把橘子递给我，我赶紧挥手避开，他嘴里含着橘子说：“挑食可不好。”</p><p>他是故意递给我的。他早就知道我讨厌橘子的气味，只是想趁着这个机会教训我的挑食。父亲很擅长这种夹带着训诫意味的幽默，他好像总是知道怎么才能让我不舒服。</p><p>不过更让我在意的是，父亲为什么会这么了解这些人，他以前究竟过着什么样的生活呢？</p><p>我对父亲过往的人生几乎一无所知，他四十岁才生下我，在这之前他喜欢或讨厌什么、做什么事情来谋生、生活顺利还是挫折、和怎样的女人有过纠缠，对我来说都是一片空白。即使在我出生后的日子里，我也没有专门了解过他的过去。没准他也为了省下住宿费，在候机室里睡过椅子吧。</p><p>为了逃开讨厌的橘子味，我去了一趟厕所，回来时发现一向沉默寡言的父亲，竟然在和一个陌生人聊天。那人穿着灰黑条纹的T恤，脑袋顶上的头发稀疏，腋下拄了一副拐杖，我记得他，刚刚还在我旁边的椅子上睡着呢。秃顶男人递过手机给父亲看，嘴里嘟囔着说些什么，还一边举起手手在脸上擦，像是在抹眼泪。父亲坐在一旁，时不时拍拍他的肩膀。</p><p>我远远地看着他们，没走上前去，或许是我不愿意和躺在长椅上的男人说话，又或者是我不习惯面对这样会拍人肩膀的父亲。</p><p>没过多久，又有一个瘦瘦高高的小哥加入了他们的聊天。小哥总是放声大笑，还很好动，一会儿蹲在地上，一会儿又站起来凑过去说话。突然，父亲把他的手抓了过来，端详了一阵，又在他耳朵边上说了什么，听完之后，小哥哈哈笑了起来，向父亲比了个大拇指。秃顶的男人似乎停止了哭泣，也把手递过去让父亲看。他们在做什么呢？</p><p>正当我疑惑的时候，父亲看见了我，他挥手叫我过去。想必他的心情不错，脸上竟露出了我很少见到的笑容。我指了指旁边的麦当劳，意思是我要先去买点东西。</p><p>我并不想加入他们的对话，所以一直在麦当劳坐着，就像我在房间里等待父亲看完电视才出门一样。等到把手上的可乐喝了个精光，我晃了晃里头的冰块，才过去父亲那边。瘦高的小哥已经走了，秃头的大叔还站在那儿，看见我过去，他问父亲：“这是你儿子？脸蛋长得好漂亮嘛。”</p><p>父亲“哎呀”了一声，脸上竟然笑出了两个酒窝，摆摆手说：“男孩子要什么漂亮。”</p><p>“反正孩子在你身边就是最好，我要赶飞机去了，有缘再见，老大哥哟。”</p><p>“有缘再见。”父亲咧着嘴挥了挥手。</p><p>秃头男人临走前将手拍在我的肩膀上，盯着我似乎有话要说，最后欲言又止，转身一瘸一拐地走了。</p><p>父亲似乎余兴未消，想和我继续聊天。</p><p>“麦当劳买了什么？”</p><p>“可乐。”</p><p>“好喝吗。”</p><p>“一般。”</p><p>“碳酸饮料要少喝点。”</p><p>聊到这里，我嗯了一声。这一声是我和父亲之间百试不爽的咒语，能够打消一切谈话的兴致，笑容缓慢爬离了父亲的脸。在我们难以为继的对话中，他不再是那个谈笑风生的男人，而是又变回了我的父亲。</p><p>谈话应该在这终止了，可想起半小时前父亲的那股兴奋劲，我莫名觉得难受，主动问起了话：“刚才那个叔叔怎么了，我看见他好像在哭。”</p><p>“他啊，坐飞机回老家，参加女儿的葬礼。突然就走了过来，问我手机里的照片怎么才能设置成壁纸，帮他搞好了，他才说那张照片是女儿，眼泪不停往下掉噢。”</p><p>我应答了一声，想说些“白发人送黑发人，真可怜”之类的话，又觉得这样的评价过分轻佻，忍住没说。</p><p>“其实我在你小时候，差点要把你弄丢了。”父亲突然来了这么一句，勾起了我的好奇心，但我最先在意的竟然不是我走丢之后的事情，而是为什么一向严谨的父亲会把小孩弄丢。</p><p>“真的假的，我完全没印象啊。”</p><p>“那时候你太小了，肯定不记得。就在火车上，你只有这么丁点一个，我抱着你坐在地上睡觉，就像这样。”父亲比划起抱着我的姿势，又做出睡觉的模样。“然后你就偷偷跑去了别的车厢，等我睡醒了才发现你没了。车里到处都是人，半夜灯又暗，我找了好久也找不到，就一个人蹲在地上哭。”</p><p>“那你后来是怎么找到我的。”</p><p>“后来你自己就找回来了，一下就从旁边人的裤裆下面钻出来，身上脏得要命，不知道在哪里打了几个滚，还不停地说爸爸我饿，爸爸我饿。我就在靠站的时候给你买了个鸡腿。”</p><p>父亲眉飞色舞地讲起那天的事，脸上一根根灰白的胡茬子也随着他的表情动了起来，仿佛他已经回到了那节摇晃的车厢里。接着他又回忆起了更多，什么骑着摩托车带我去乡下看羊啊，抱着我在深圳的大市场里讨价还价啊，给我换尿布的时候被呲了一脸啊。“你妈大难产，也只有我来照顾咯。”</p><p>然而，尽管每件事都和我有关，但我却毫无实感，像是在听异国他乡的神奇故事。</p><p>就在这当口，机场里躺着睡觉的人们一个个动了身，就像是被父亲的故事唤醒了。他们马上就要拿着折扣机票，登上下一班飞机。</p><p>那个在塑料行李袋上睡觉的男人也撑起了上身，揉了几下脖颈，站起来把行李袋整整齐齐叠好，塞进了另一个行李箱里。转身向登机口走去。接下来他会飞向哪里呢，是老家飘出呛人辣椒味的厨房窗户，抑或是女儿、儿子的坟墓，他还会躺在塑料袋上开始下一场跋涉吗？我不得而知。</p><p>我的脑子已经完全被绿皮火车所占据了。但我的心中不只是感伤，还有疑问，关于我和父亲究竟是怎样的一种关系。换句话说，我们还有可能重复那些异国他乡的神奇故事吗？</p><p> </p><h2><strong>03</strong></h2><p>飞机很快就到站了。</p><p>和我的出发地相比，这儿的机场给人一种崭新的感觉。透明的半圆形屋顶、一路贯通至出站口的自动人行道、目光所及的每一张座椅都锃亮洁净，还设置有专门的按摩椅区域。甚至连记录航班表的电子屏幕都更薄，字体也更清晰。这一切都展现出足够让我这个乡巴佬惊叹不已的现代感。</p><p>站在缓慢向前移动的自动人行道上，能透过玻璃墙壁看见一架又一架的飞机，远远望去，像是商场里摆放着的精致模型。几个穿着制服的工作人员站在停机坪上，大概是刚刚搬运完货物，正靠在运送货物的手推车上，插着腰聊天。我的身旁突然跑过一个孩子，他一边跑一边喊叫着，似乎把脚下的自动电梯当作了玩具。在他的深蓝色书包上挂着一只皮卡丘玩偶，随着奔跑一颠一颠地晃动着。</p><p>“这里就是我新生活的起点了吗？从一只皮卡丘开始。”我的内心流淌着某种兴奋。</p><p>我转头看向父亲，他正静静地望着远处，不像是在看停机坪上的飞机，倒像是在观察机场背后的山。因为顺着光，皱纹在他的眼角清晰可见，我这才意识到，这个像石头一样坚硬的男人已经六十一岁了。今后他衰老的速度大概会比我想象得更快。我又想起了妈妈，她正在干什么呢，是不是刚刚吃完午饭，躺在沙发上看电视。我的新生活，对他们俩来说意味着什么呢，他们还会有新起点吗？</p><p>“以前这里还是一片荒地呢。”父亲像是攒够了力气，发出一声感叹，打破了他自成一体的寂静。</p><p>他的话让我吃了一惊，之前可没提到他来过这儿。</p><p>“你没说来过啊。”</p><p>“你也没问过。以前在这待了好几年。”</p><p>“在这干嘛？”</p><p>“去大街上讨饭，讨到了钱就和朋友一起去玩。”父亲用毫不在意的口气说道。我以为父亲只是随口开个玩笑，结果在去学校报道之前，他真带我拜访了当地的一个朋友。</p><p>看到那位朋友的第一眼，我几乎惊呆了。一颗圆圆的大光头，脑袋顶上有点尖，整张脸的肤色苍白，托在那一米五几的矮小身体上，活脱脱一只鹌鹑蛋成了精。他的两瓣嘴唇很厚，厚到整容医院广告上的丰唇模特也要自叹不如，但他笑起来露出两颗又宽又大的门牙时，就让人忽略了那两瓣嘴唇，只想起网上有名的土拨鼠表情包来。</p><p>这样的长相若是去做时兴的网络主播，哪怕对着屏幕一言不发也能挣上好几个超级火箭吧。</p><p>土拨鼠叔叔对父亲十分热情，一见面就咧开了嘴，露出那标志性的门牙。他踮着脚去拍父亲的肩膀，结果没站稳，往前栽了一下，顺势就和父亲抱在了一起。</p><p>“力仔啊，还是这么壮咯。”</p><p>“你也还是那么小啊。”</p><p>力仔，大概是父亲的某个外号，虽然我无论如何也不能把身材高大的父亲和“仔”联系在一起，但土拨鼠叔叔或许对“仔”有着自己的理解。此刻，一米八的父亲居高临下地面对着土拨鼠叔叔，本该是一副压迫感十足的画面，却展现出一种奇妙的和谐感，仿佛他们俩天生就该站在这儿，互相拥抱。</p><p>“十几年没见了吧。”</p><p>“差不多十六年了嘛，你还没死呢。”</p><p>“死不了，有吃有穿，比和你在一起的时候好多了。”</p><p>父亲的话里刻薄味十足，土拨鼠叔叔挠了挠他的光头，似乎并不在意，反而很享受地回敬了一句，或许这就是他们习惯的说话方式。但这样的说话方式让我无所适从，仿佛和家人同时在电视上看见接吻的镜头一样尴尬。</p><p>“你这种人还能有儿子，妈的，都进来吧，今天请你们吃饭。”土拨鼠叔叔说着话让开了身子，后头是他的房间。“不用脱鞋，我家脏。”</p><p>我有些慌张地喊了一句叔叔好，拖着行李箱走进了房门。</p><p>“你们随便坐，我去厨房看看汤。”</p><p>土拨鼠叔叔把我们领进了客厅，坐在棕色的皮沙发上，眼前是一张玻璃茶几，茶几上有一只电磁炉，还放着两杯倒好的白开水，水温刚刚好。沙发正对面是一台液晶电视，约莫有五六十寸大小，安稳地站在木制电视柜上。都是普通家庭应有的装饰。</p><p>有两台索尼音响立在电视机两侧，全身黑洞洞的，有一米左右高。我曾在一个音乐发烧友的同学家领会过这样的大型音响，放起摇滚乐来能震得心肝发颤。在电视柜下方隔层里，是DVD之类的各种机器，有放碟片的插口和各种标有英文记号的按钮，我无法识别它们的具体用途。这些设备在我小的时候流行过，现在已经很少见了。DVD上堆了一摞CD，最上面是李宗盛的演唱会录像:理性与感性。</p><p>父亲也很喜欢李宗盛，小时候“爱的代价”几乎是我家的背景音乐，但随着耳机和智能手机的流行，我家的DVD已经废弃了，父亲总是戴着耳机听音乐。我也因此很少再听见李宗盛的歌声。</p><p>“这叔叔看着还蛮酷的。”</p><p>“老光棍，闲工夫就是多。”父亲简直是刻薄精上身，就连对我说话也是这样。我毫无理由地觉得，他们俩的刻薄里带有某种刻意豪爽的做作，像是武侠片里用夸张的笑声来拉近关系的大侠，这让我有些厌恶。</p><p>“你爸以前可比我闲多了。”父亲完全没有克制自己的声音，土拨鼠叔叔听见了，在厨房大声回应了一句，端着一只大汤锅走了出来，架在了电磁炉上头。</p><p>“排骨熬个汤底，再加半块火锅底料，香啊！”</p><p>“你一个人还蛮会吃嘛。”</p><p>“一个人也要好好吃饭，微信公众号上都这么说。”</p><p>“我们年纪这么大就少玩手机啦，小心被骗了色。”</p><p>土拨鼠叔叔嘿嘿笑了两句，没说话，从冰箱里取出半个方块的牛油，往锅里一丢，牛油很快就像墨水一样融进了汤里。红通通一大锅，排骨肉翻滚着，八角、香叶、朝天椒和肉汤的味道迎鼻子脸飘过来，鲜香中带着点呛人的劲。</p><p>土拨鼠叔叔又从厨房里端来毛肚、腐竹、羊肉卷、洋芋片、娃娃菜、油豆腐，还有各色的火锅丸子，分类装在干净的白瓷盘里，绕着红油锅排了一圈。显然是早就准备好了。</p><p>父亲松垮垮地靠在沙发上，有一句没一句地聊起了闲天，似乎完全接受了这份款待，我却全身都不自在，像误入山村的旅人闯进了妖怪的酒宴，只觉得自己不该呆在这儿。火锅冒出的蒸汽罩在他们两人的脸上，笑声在电磁炉的风扇声中接连不断，我敏锐地意识到，即使我是父亲的儿子，这也是与我无关的聚会。</p><p>“都齐了，还差啤酒。”</p><p>“我去买吧！”我像是终于从水下探出了头来。</p><p>“嘿嘿，有儿子还是好。出小区左转就有超市，买一箱冰的青岛三得利，你爸喝得惯。”土拨鼠叔叔吩咐我说。</p><p>“托了你的福啊，在家他可没有这么好呢。”</p><p>我勉强挤出了一个笑容，赶紧坐电梯下了楼，走到小区门口时，深深松了一口气。按理说，父亲带着儿子去老朋友家做客，儿子可以借着和父亲的关系坦然接受款待。但对我来说，不仅土拨鼠叔叔是陌生的，就连父亲也是陌生人。我在陌生的房间里和陌生人们共坐一桌，丝毫没有插话的余地，也全无加入他们的欲望。</p><p>在小区的门口，有一个男人正和孩子游戏。他把孩子架在自己的脖颈上，用手托住孩子的大腿，“欧呜”地喊着转起圈来。午后的阳光透过树叶照在他们的身上，显得格外和谐。多年以后，这个孩子是否会记得这个场景，他们又能否维持这样的关系呢？至少对于我来说，已经不行了。</p><p>尽管父亲将小时候的事情牢牢记在心里，当他眉飞色舞地复述这些时，每一件都是属于他的真实记忆，但那对我来说却只是属于过去的我的生活。无论如何，我也无法借助这一遥远的事物，与父亲建立当下的联系。也就是说，我没办法把那些事情像纸牌一样排列在眼前，轻飘飘地说“哎呀我们从前共同经历了这么多故事，所以我们现在也该像一对亲密的父子啊。”</p><p>我与父亲不再共享那些回忆，也没能在之后的时间里建立起新的关系，除去一颗精子带来的血缘外，我们几乎就像一个陌生人。这是不可动摇的事实。</p><p>买酒的过程十分顺利，没有遇上“三得利卖完了”或是“没有冰冻啤酒了”之类的事情。当我推开房间大门的时候，电视柜下的一排设备已经开机。李宗盛的CD袋被拆开了，电视上的他剃着平头，留了胡子，正抱着吉他对观众说话：“这一转眼二十年过去了，你们都没什么变哈。”</p><p>土拨鼠叔叔见我回来了，鼓掌笑着说：“终于有酒喽。”</p><p>“小李也没怎么变哈。”</p><p>“来，给我和你叔叔倒个酒。”虽未饮酒，父亲似乎已经进入了醉乡。</p><p>“你知道我多想见到你们吗。”</p><p>桌上早已放好了两个玻璃杯，我拧开酒盖，金澄澄的啤酒流泻出来，淅沥淅沥地冒起雪白的泡。</p><p>“干杯啦！”</p><p>“干杯！”</p><p>父亲棕黑的脸慢慢爬上了一层红，土拨鼠叔叔的鹌鹑蛋也煮熟了。</p><p>“如果年轻凝成泪水，很快就会吹干。”</p><p>“你记不记得，有一年喝醉了，我们在街上睡觉，早上被清洁工用扫把捅了屁股。”</p><p>“不是我们，我是自己起来的，你被捅了。”</p><p>“转眼间，三十岁就快来，往后的日子怎么向自己交代。”</p><p>“寂寞难耐，寂寞难耐。”</p><p>“小王走了以后，我每天都在想我们以前的事情。“</p><p>“哪个小王？”</p><p>“去你妈的吧。”</p><p>“人有时候需要一点点刺激，最常见的就是你的女友离你而去。”</p><p>“在那时候，我们身边都有一卡车的难题。”</p><p>“当缘起和缘灭，我们的过去已不能重写。”</p><p>我记得那天，买来的一箱啤酒被喝光了大半。两个男人，在李宗盛的歌声里不停推杯换盏，骂着脏话，然后哆嗦着两只脚颤颤巍巍地去厕所，又回来继续喝。</p><p>最初他们还会叫我吃菜，可很快他们就沉浸在了另一个世界里，自怜地说起一些我听不大懂的话。但我知道，那些都和过去发生的事情有关。我尝试着劝他们少喝一点，得来的回应却只是几声嘟嘟囔囔的敷衍。或许就和我平时敷衍父亲一样。</p><p>此刻，我有了一种感觉，父亲似乎一直活在过去，一种无法与现在的生活拼合起来的过去，就像缺了角的拼图块。在他的脑子里，或许过去的我还一直印刻在那破损的拼图里，而现在的我，或者说现在的一切，都是那块拼图的缺角。</p><p>酒过三巡，两人已躺在沙发上呼呼大睡，房间里回荡着卧铺火车级别的呼噜声。</p><p>睡吧，好好睡吧，至少这一次是在温暖的房间里，没有清洁工来捅你们的屁股。</p><p>我关掉还在运行的电磁炉，继续看起李宗盛这场演唱会。</p><p>“我是一只小小小小小小鸟，怎么飞怎么飞也飞不高。”</p><p> </p><p><strong>04</strong></p><p>第二天，我和父亲在学校大吵了一架。</p><p>吵的事情很小，只是在学校门口买被褥的时候，我只想先买夏天的，他却想让我把冬夏两套的被子都买齐。若是以往，我大概会乖乖地顺从，但我想到这是大学要做的第一个决定，非得坚持不可，否则以后永远也摆脱不了父亲那高大的影子。</p><p>一瞬间，我竟然大声喊了出来：“那就不买了，我睡床板！”那声音简直不像自己的。</p><p>父亲完全没有意料到我会有这么大的反应，整个人僵在了当场。旁边有学姐路过，劝我还是要听家里人的话，我狠狠瞪了她一眼。周围的人不时扭过脑袋来看，想知道发生了什么。父亲拽起我的手，快步走出了临时市场。</p><p>在校园一侧的林荫道上，我和父亲走着。他点起一根烟。</p><p>“你什么意思，上了大学就不认爹了？”这是父亲常用的逻辑，一旦不顺心意了，就会搬出作为“父亲”的权威。</p><p>但我已经受够了他的伎俩，“不管你是谁，我都要能决定去买怎样的被子。”我说。</p><p>他突然停了脚步，坐在了草坪前的石墩子上，猛吸起烟。烟头上的火光闪烁不断，一瞬间就往里烧了小半根。父亲开始生闷气了。</p><p>不知哪儿来的勇气，我竟然继续触他的霉头：“说真的，我很讨厌你。”</p><p>父亲的身体似乎顿了一下，像是电影画面的跳帧。他沉默了好一会才说话：“我早就知道了，所以你一直躲着我。”</p><p>他的回答让我有一种被戳穿了谎言的惊慌。他早就猜到了，但他从来不说。</p><p>“我觉得你不用一直去演一个父亲，你应该有你自己的生活。”我深吸一口气，讲出了这几天来我最想讲的一句话，或者是我这些年来一直都想要说，却怎么都想不出来也绝不敢讲的话。它不像儿子对父亲说的，却又确确实实发生在儿子和父亲之间。我并不知道这会带来什么后果，只是觉得非说不可了。</p><p>父亲把烟头丢在了地上，用脚碾碎，又从烟盒里取出一支。火苗在他的嘴上燃烧。</p><p>“我知道了。”</p><p>父亲突地站起身来：“你考上大学，我和你妈都很高兴。”他看着我，吐出一阵烟雾。又像是叹气。</p><p>在从前无数次想象里，我向父亲大声说出了我的讨厌，随后就是父亲的震怒，或是我们俩共同哭泣。但这一刻真正到来时，却出人意料的平静。我们很久没说话，只是坐在那儿。一只麻雀从树间飞了下来，在面前蹦跶了一阵，“唰”地一下飞走了。临走前，我感觉他看了一眼父亲，当然，只是感觉。</p><p>就这么结束了吗？我觉得一切都像在梦里。</p><p>“你来一根吗？”父亲递烟到我面前，我吓了一跳，可还是接下了。</p><p>“借个火吧，爸爸。”</p><p>我按下打火机，火苗窜了出来。</p><p>“抽了好久了？”</p><p>“偶尔抽几根。”</p><p>“少抽点。”</p><p>“我知道。”</p><p>“我们拍张照吧，给你妈看看。”</p><p>于是我拿出手机，和爸爸把头凑在一块儿，拍了我们俩人生中的第一张父子自拍——叼着烟的那种。然后把照片发在了家庭的微信群里。</p><p>我和父亲重新回去买了一套被子，在宿舍铺好，然后我把他送到了校门口坐车，挥手再见。凉爽的风吹过我的脖颈，生活的实感才慢慢从身体的表面渗入。</p><p>不久后，屏幕上跳出了妈妈的回复：“[流汗]你们背后写的是什么呀？”</p><p>我放大照片一看，背景的草坪上正立着一个小小的标牌：校园内禁止吸烟。</p><p><strong><em>（完）</em></strong></p>  
</div>
            