
---
title: '歲月磨去人的稜角，是有原因的 Re_丟掉小妓女- 如果有一天我變得不語'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9279'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 12:38:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9279'
---

<div>   
<p>這幾天從馬特市到象特市，很是紛紛擾擾。我雖然忙著在現實生活裡苟延殘喘，仍舊關心馬特市的作者朋友，有爭吵總是讓人不安，有些內心話就寫在這裡。</p><blockquote><strong>何謂敢怒敢言</strong></blockquote><p>其實人啊，總是有很多包袱、很多考量，我總是覺得活著很辛苦，因為我關心的太多、在意的也太多，我相信每個人都是。每個人都有內心最柔軟的一面。</p><p>要指著一個人的鼻子、吼出他的名、再謾罵出一連串的粗鄙髒話，誰不會怕呢？怕的不是罵髒話，而是指名道姓的罵之後，會有甚麼未知的後果或反撲。於是我們在文字裡代換掉那個特定的人物，用你、用他來稱呼，透過這層代名詞，替自己朦朧了面對面的恐懼，在這層朦朧的後面，我們可以盡情的罵，最用粗俗、最低賤、最難聽的詞語來罵，而那些個你、那些個他，永遠只能懷疑罵的到底是不是他。</p><p>相反的，當我們正面出擊、直接點名一個人，此時的出發點就不同了，我們會有一種預設心理，預設他會看到、看到了會有所回應，於是這層預設心理，悄悄的替我們喚回理性論證的潛能，無謂的謾罵會減少、甚至消失，取而代之的是將被受到檢驗的事理或緣由。舉例來說，<a href="https://matters.news/@liwenhuang88/%E4%B8%9F%E6%8E%89%E5%B0%8F%E5%A6%93%E5%A5%B3-%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%9C%89%E4%B8%80%E5%A4%A9%E6%88%91%E8%AE%8A%E5%BE%97%E4%B8%8D%E8%AA%9E-bafyreibfpborwgmo4daniefnpgdq7sgp4scklvcfefj3wr7futie3yjfpy" rel="noopener noreferrer" target="_blank">丟掉小妓女- 如果有一天我變得不語</a>這篇文中(應該也是所有的文中)唯一真正有點名的<a class="mention" href="https://matters.news/@Rollopinion" target="_blank" data-display-name="於琛琛也是捲" data-user-name="Rollopinion" data-id="VXNlcjozODA4NQ">﻿<span>@於琛琛也是捲</span>﻿</a> ，後面接的整個段落，就是偏向說明事由，也不見粗鄙的髒話了。</p><p>而這也才是【理性討論】展開的可能。</p><p>我看<a href="https://matters.news/@liwenhuang88/%E4%B8%9F%E6%8E%89%E5%B0%8F%E5%A6%93%E5%A5%B3-%E8%BA%AB%E7%82%BA%E4%B8%80%E5%80%8B%E6%96%B0%E4%BA%BA%E5%9C%A8%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%B8%82%E6%9C%89%E5%A4%9A%E8%A1%B0%E5%B0%8F-bafyreiddcc2bqptlew3rpg3st7mwhuop46yxwnvjjrtai33chxuhayttce" rel="noopener noreferrer" target="_blank">丟掉小妓女- 身為一個新人在馬特市有多衰小！</a>這篇文章，看到的不是每段每段重複出現的大量髒話，我看到的是很多很多的代名詞。而在這些代名詞之後，只有無盡的憤怒激情、還有大量噴發的情緒。而在這些激烈的情緒之後呢？那些你、那些老屁股，究竟是誰，沒有人知道。最令人惋惜的是，在那些代名詞與謾罵之後，新人與舊人之間，會不會因此分裂出了鴻溝，失去彼此欣賞、創作交流的機會？</p><p>馬特市是一個多元且包容的平台，很多議題都能在這裡相互討論，而這些討論並非總是平和，甚至是時常碰撞出不小的火花，但是這些火花終歸屬於理性探討的一環，用代名詞與謾罵取代這些思考與論述，我想不會是大家所樂見的。</p><p>再說回這次的紛爭，我個人以為脈絡很簡單：</p><ol><li>捲氏俗女在象特市發了一個文，說<strong>原本</strong>想建議文筆好的新人不用刻意社交，但回頭想想自己似乎也不夠資格給建議。</li><li>丟掉小妓女發文，通篇使用代名詞+滿滿激情，痛批<strong>五百人追蹤的老屁股，</strong>質疑這些老屁股有甚麼臉叫新人不要社交</li></ol><p>紛爭的起因，不就正是因為<strong>五百人追蹤的老屁股</strong>這個代名詞嗎？個人淺見，但這個代名詞出現的時機，實在太容易引人誤會，而事後的澄清也沒有言明究竟是誰，總還是讓人心存疑竇。</p><blockquote><strong>新人難出頭</strong></blockquote><p>來馬特市寫作，一定或多或少都是希望被更多的人看見，希望有人拍手、甚至獲得支持，但是何謂出頭？以我個人來說，在馬特市三個月，我其實沒有特別努力在社交，也寫不出甚麼驚為天人的大作，但這三個月的持續寫作，我收穫了很多作者朋友，在創作上'、在生活上、在思考上，都得到了很多啟發，我並沒有覺得難出頭，甚至完全不覺得有出不出頭的問題，唯一的問題只在自己、只在於自己是否能夠持續的、堅定的在馬特市繼續創作。</p><p>我會羨慕那些五百人追蹤的老屁股嗎？說真的我不會。</p><p>新人之所以叫新人，就是因為才剛來啊。那些老屁股，哪一個不是經年累月的黏在馬特市用心寫作、哪一個不是文章數遠遠超越新人？能不能夠被看見，除了文筆之外，也會反映在一個作者有多堅持在創作的路上，我這個才剛搬板凳來馬特市的新屁股，實在也沒有把握能夠堅持寫多久，又要怎麼去批判老屁股的文筆？</p><p>至於新人真的很難出頭嗎？老屁股對於新人不屑一顧嗎？沒有的，起碼我遇到的，都是相當友善的老屁股。</p><hr><p>我曾經是擁戴髒話派的。我的語助詞常常是靠、幹、fuck，不然就是wtf，反正就是這類的。也許是年紀大了吧，我不反對髒話，但我也不特別支持。</p><p>現在的我更相信理性的發言、理性的討論。情緒自然是要抒發，但是不要抒發在會傷害人的地方。</p><p>歲月之所以磨去人的稜角，是有原因的。恨使人作繭自縛、帶著尖刺的愛亦然。</p><p>磨去了稜角，無損於自我的美好與光芒，也無損於每個人的特別與瘋狂，而是讓愛更圓潤，更能去包容、去體會，然後才能愛的更寬廣。</p>  
</div>
            