
---
title: '死前要做的十件事'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4749'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 05:16:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4749'
---

<div>   
<p>其實這個徵文看很久了，但我不知道為何覺得寫十件有點困難XD，看很多人都說很多事情可以寫，可能或許自從學習療癒之後，慢慢地喜歡開始做自己喜歡的事情，既然喜歡，那也不用等待了，如果空頭口說，好像也會遙遙無期，訂下時間跟目標，著手開始進行，更不用期待小孩去完成自己的願望，自己的願望當然自己實現！參考大家文章之後，開始慢慢也有一點想法。許多正在執行中的也一併寫入。</p><p>一、買一間足夠一家住的房子<br class="smart">從小一直是租屋族的我，一直都無法為自己居住的地方打造自己喜歡的布置，總會礙於租屋，不能做更大的變更。所以目前這件事情就是自己希望完成的一個選項，雖然知道房價在上漲，不過還是相信有希望就有未來，也正在看自己喜歡的房子中，自己也正跟先生持續努力著，期盼有一天可以完成自己的小窩。</p><p>二、穩定的多元收入<br class="smart">其實我最意外的是，今年來matters走上世界潮流！一開始覺得加密貨幣以自己才能無法賺多少，有多少就多少沒有看重，而且身邊的人根本不會聊這些，自己默默耕耘著。結果10月開始幣值漲，上個月元宇宙開始興起一堆討論，各式各樣的文章開始興起，自己也拿到NFT，覺得自己走上時尚尖端XD當然這個領域中還是有很多不懂之處，將會投入時間慢慢研究，希望未來matters上的大家都能擁有豐碩的果實！</p><p>三、寫作出書<br class="smart">其實這好像是我20幾歲的願望，但是當時卡在生活中的忙碌，也沒有好好培養寫作的耕耘，因此這個願望就往後延遲。自己也還在尋找方向中，從小處慢慢累積文筆開始，書寫整理出自己的方向。期望有一天可以寫出一本想要的書。</p><p>四、持續推廣素食<br class="smart">幾年前意外成為某家素食公司的網路兼職翻譯，搭上國外植物奶、植物肉的風潮興起，今年也開始在Instagram開始記錄自己的煮飯紀錄，覺得分享給大家一些靈感，而我們一群g友也互相分享好吃的素食，甚至讓吃葷的朋友們也能夠偶爾嘗嘗素食的味道，也是一件令人開心的事，有這樣的素食圈能夠進行著覺得很開心。希望透過美食分享，好食材與好物分享讓更多人看見，一起享受美好！</p><p>五、彈鋼琴<br class="smart">鋼琴計畫預計明年啟動，之前有看到網路課程可以報名能夠在家自己練習，覺得時間上很彈性運用，今年因為預算撥給了一些學習課程，所以規劃在明年開始執行。從小的電子琴開始練習，目前只有單指彈奏的能力，希望可以進階到雙手，未來如果可以跟女兒一起彈奏的畫面感覺就很美好！</p><p>六、花式溜冰<br class="smart">小時候看奧運比賽時，我就好喜歡看花式溜冰，喜歡那種優美的姿勢與完美的轉圈，搭配好聽的音樂，還有漂亮的服裝！小時候也看到隔壁鄰居小孩有直排輪可以滑，家裡經濟因素無法讓我學習，所以也是我羨慕的原因之一。剛剛已查詢可以在溜冰場租借器具練習，體驗馳騁在溜冰場上的感覺，所以應該也是可以明年達成的目標！</p><p>七、出國看雪<br class="smart">台灣的雪只曾在台北某年遠處的山頭看到，所以希望有一天可以真正到飄著滿天滿雪的地方看雪玩雪堆雪人。之前蜜月旅行時，剛好離開東京往西邊去，離開的那一天說東京下雪，錯過了。只能期待之後的旅行，執行是開始規劃預算存錢著，期待疫情結束後可以去日本走走。</p><p>八、老後移居花蓮<br class="smart">花蓮是我唸書的地方，也是改變我一生的地方。人生中第一次離家外居。人生中第一次的重大改變─自由與自我啟發，就是啟程於此。人生的第一個伴侶也是在這裡見面。而這裡的景色與食物也是令我懷念之處。在市區不用10分鐘就可以到達爬山的地方，也可以到達看海的地方，每天早晨起來還有美麗山脈靜靜等候著你眺望，又能呼吸新鮮的空氣。每年都會回去一趟花蓮是自己的目標，能否在老後移居花蓮，可能要先從另一半開始談起，以及在一起規劃老後的生活，慢慢去執行:)</p><p>九、瑜珈<br class="smart">目前所有的運動裡面最喜歡瑜珈，今年也上了親子瑜珈師資班，許多的動作與基礎的姿勢都是在今年發覺並調整，對自己受益很大，也帶給小孩無窮的樂趣。瑜珈的靜心也是我很喜歡的一環，靜靜的冥想對自己的情緒與身心都影響很多，也是室內就就能進行的運動，不受天氣影響，會是一直持續到老的運動。</p><p>十、持續閱讀、公益回饋<br class="smart">小時候我常常走在路上，被路人問路，甚至是我第一次到某個城市，也被問路，雖然一頭霧水的我，想著大概我長得像什麼都知道的樣子？現在覺得能夠舉手之勞幫忙解答別人的疑惑也是很開心的事，在工作上我也似乎都是在做解答別人問題的事，得到別人滿足的微笑，覺得也很快樂。我覺得平安生活到大，使用了社會上的許多資源，金錢或是知識型的付出，都希望能夠回饋給社會，幫助需要的人，目前能做的就是幫助路人、捐點小錢，累積一點點的快樂與貢獻。閱讀是我覺得能夠改變觀念與低成本學習的一個很好的方式，也期望自己能夠先從改變自己做起，在來影響周遭的人。過去幾個月的閱讀跟練習冥想讓自己受益許多，也希望透過自己的能力幫助更多在路上卡關的人們！</p><p><br></p>  
</div>
            