
---
title: '求職遇見超雷的公司'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6939'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 13:48:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6939'
---

<div>   
<p>首先我要說~ 4/9是我展場最後一天上班。<br class="smart">所以在3-4月有面試機會我都會把握，然後告知4/11可上班日。<br class="smart"><br class="smart">我一共有2個面試機會，A、B公司<br class="smart">A公司，雖寫日班制，但面試才說為百貨內開有機店，需要配合早晚班，月休紅字。<br class="smart">培訓地先在桃園而後再高雄，底薪全勤證照加給，不給談薪等試用期後再談。<br class="smart">B公司，固定休紅字，平日10點開始到晚上7點，三節年終都有看表現。<br class="smart"><br class="smart">A公司先面試，隔二天就通知我錄取，叫我4/12報到，剛好準備遇上清明連假，我準備要回台北忙祭祀， 我請他們等我清明節後給答覆，他們說願意等。<br class="smart"><br class="smart">B公司在清明節前面試，告訴我連假後電話通知結果<br class="smart">回來高雄後我想說剛連假過後再忙，沒消息我再等等好了<br class="smart">結果到了第二天還是沒有消息，我就打電話去詢問:</p><p>櫃台直接說：主管在開會，如果沒有【台北總部】回覆面試結果的話就是沒錄取!<br class="smart">我請櫃台轉接電話，結果櫃台死不轉接喔~ 一直說對方在開會沒空<br class="smart">我主動跟對方說我要留言，櫃台還說就要等台北總部電話啦，主管開會不一定會看留言<br class="smart"><br class="smart">......... 我心想這種櫃台連基本禮貌都沒有是幹啥的勒? 直接拒絕留言<br class="smart">我跟櫃台說 請幫我轉達因為我有其它公司錄取待回覆，<br class="smart">希望他們周五下午2點前給我面試結果通知就好，麻煩了。<br class="smart"><br class="smart">沒想到我周五一大早，就被台北總部發信涵，叫我 去 面 試 ! ! !<br class="smart">.........shit,  這是什麼情況，擺明就被面試主管黑一道，她根本沒上傳我的履歷!!!<br class="smart">她根本沒上傳我的履歷!!!<br class="smart">她根本沒上傳我的履歷!!!<br class="smart">她根本沒上傳我的履歷!!!<br class="smart">我直接打給台北總部告訴始末，清楚說明早已在幾月幾號跟誰面試<br class="smart">昨天打給櫃台的某小姐留言請他們告知主管，不知道這個狀況是什麼?<br class="smart"><br class="smart">台北總部聽到後一直急著掛電話告訴我: 「他去詢問狀況, 他了解了, 好, 他知道了」<br class="smart">我只好拿證據在人力銀行上回覆，請於下午2點以前回覆，謝謝給予我面試機會。<br class="smart"></p><p>我那天聽到這櫃台是這樣對待面試者的，我一早就回覆A公司我要去報到了<br class="smart">結果DELAY幾天，原本12號要報到，卻叫我18號報到了......  唉  也感謝他們。<br class="smart"><br class="smart">B公司回覆給我的話卻是這樣:「本公司未有適合您的職務謝謝您的來信」，完全文不對題而且是罐頭訊息，這種爛公司太誇張了!!!! 真的!!! 超沒禮貌的!!! 而且是下午3點才回。<br class="smart">表明告訴我我不適合貴公司不就好了，電話不接，留言不回，完全沒職業道德....<br class="smart">還叫我等台北電話，媽的，根本沒把我的履歷上傳，我根本不會接到台北公司的回覆!<br class="smart">誰知道台北看到我的履歷竟然叫我去面試?! 整個洗臉那個高雄主管<br class="smart">甘 這公司超鳥 ! 白白浪費我的時間............ 超級誇張的好嗎..............<br class="smart"><br class="smart">營養師的生態在南部本來就很難生存，但沒想到連公司制度都有待加強...<br class="smart">基本的禮儀都不重視，我相信對員工也不會好到哪去。 <br class="smart">那間企業很快就負成長囉~ 不對，已經是負成長了~還問我怎麼追業績<br class="smart">你不錄取我怎知道我如何追業績?  祝福妳們~~<br class="smart"></p>  
</div>
            