
---
title: '没有工作的这大半年'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=485'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 12:05:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=485'
---

<div>   
<p>自去年11月开始直到现在8月，我已经整7个月没有工作了。放在以前，我很难想象这样没有工作的日子，并不是因为我赚够了钱，相反我极度贫穷，也不是特意给自己安排假期，而是就趴在地上，再也无法站起。</p><p>上一份工作我玩得很快乐，至少很大一部分时间我都享受工作，以至于到最后辞职时，本不健康的精神状态几近奔溃。我极有睡眠的天赋，在逃避生活时更是激发了这项天赋。一次次接近20小时的睡眠，让我完全失去规律的生活作息，即使它基本就未规律过。直到这一刻，我才突然意识到我作为一个成年人，却仍然像一个青春期的孩子，心智不成熟，缺乏责任心，不为自己负责，亦未能对任何人负责。</p><p>前段时间听蜜獾吃书的播客，他们聊了一本书《永恒少年》，也提到《小王子》作为对比。我并没有看过《永恒少年》倒是极喜欢《小王子》，我特别不想成为无聊的大人，随时在警惕自己不要那么成熟，但《永恒少年》则在提醒我，这样是非常危险的心态，拒绝长大同时就意味着不负责任。我能成为永恒的流浪者吗，我想也许我做不到，我并不是才华横溢的艺术家，也无法真的过完全无物质的生活，我即蔑视金钱，却又有很多的需要金钱堆砌的欲望。正如我对待自己的态度，我即蔑视自己不堪，又同时傲慢无比。</p><p>“人在日记本里写的话，也会说谎”万事万物皆有自己的面具，就像大自然就极善于伪装。我是否能够真正地正视自己，也是一个需要我不断努力的过程。因此我开始写日记，我需要面对生活，我需要面对自己，我需要拯救自己。</p><p>回到标题，在这大半年中，我是如何变化的呢？</p><p>仔细想来，大概是从崩溃到麻木，又从精神抖擞滑落到麻木和逃避。麻木即是逃避，就像得精神病，也是无法面对生活而对现实的逃避。我本以为自己调整一个月就好，但谁知自己便如此滑落下去，我看见了自己，看见人就是没有底线。</p><p>一月份的时候，我和朋友搬了家，我们依然住在一起。接下来就回家过年，但这次却有了意外的收获。我三舅的小儿子，今年5岁，我离家的时候还只会简单说几句话，现在就已经能和我滔滔不绝地讲奥特曼的故事了。也许平时也没有大人愿意好好听他说话，突然出现了一个大姐姐愿意和他聊2个小时的奥特曼是多么高兴的事。如此，我收获了一个来自5岁小朋友的爱，当他奔向我，我才真切感受到什么叫做纯粹的爱，我也才明白为什么说父母不一定爱孩子，但孩子一定爱父母。</p><p>过完年去昆明玩了一个星期，见到了几位许久未见的好朋友，不得不感叹过去天天在一起的人，如今也各自天涯，我们不断长大，就必须面对再好的朋友一年也再难见到几次的事实。</p><p>再回到上海已是3月，和好朋友们的见面让我充满了电量，准备再次着手寻找工作。我想进入游戏行业，我审视自己许久，我想我一直以来的经历和自己想要做的事，也许是因为我想要讲故事，我对电影的热爱，大部分都源于我对故事的痴迷。因为缺乏经验，申请的岗位大多不太有回应，只有一家公司通过了我的简历，给我发了测试题。测试题看上去并不难：写一段对话。我兴致勃勃着手开始写，但不断的卡壳和灵感的缺乏，我才突然意识到自己原来如此不堪，没有太多天赋，也根本算不上努力。</p><p>对了，在3月份我还遇到了一个让我眼前一亮的人，是我在tinder上划到的。一开始我并没有想到我会喜欢他，毕竟大多在社交软件上认识的人，不过就是想要打一炮罢了，而我对这样和刚认识的人打炮已经完全失去兴趣。我们对话刚开始的时候，我随意调情说到：it makes me like u more,而他居然没有接，而是说you don't even know me,we should know each other better. 我太久没有遇到这样的男人，于是对他开始认真了起来。如果能成为朋友，也是非常好的事。所以当他说我们应该见面喝一杯的时候我同意了，只是喝一杯而已，如果不想打炮我可以拒绝。但一见面就大事不好了，我们玩得好开心，最后我去他家过了一夜，这将是我永远不会忘记的一夜。</p><p>就在我喜欢上他的第二个星期，他就因为工作要去美国两个月。突如其来的变故让我不知所措，而他有时很久都不回消息，我再次陷入焦虑，回想起上次不堪的恋爱经历当中，也同样不回消息的那个人。于是在他回我的最后一条消息之后我便不再回复他，等待的过程太过焦虑，我无法再次承受。因为害怕凋落，而拒绝了一场花开。时间和距离都太久，我们还未来得及建立更深的链接，便只能面对分离。</p><p>到了4月份，上海开始封城。好像给了我一个借口，让我直接滑落到深渊。每天看新闻为中国感到悲哀，也彻底变成了恨国党。除此之外，倒也看了几本书，又开始认真看起了电影。</p><p>6月解封，开头几天精神昂扬的往外跑，没什么地方可以去，就只坐在街边观察过往的行人，解封第二天在初号机雕像的下面坐了很久。</p><p>再后来便陷入泥沼直到现在已经到8月份，不规律的睡眠、无休无止地打游戏，算不得沉迷，只是因为我在逃避。</p><p>写到这里开始感觉劳累了，如此长时间的精神萎靡，让我体力值也不断下降。看着朋友们都在努力生活，自己更是羞愧。我总是想的太多，做的太少。</p><p>再续</p><p><br></p>  
</div>
            