
---
title: '波士頓疫情筆記99 要快樂生活，彷彿疫情不存在一樣'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=52'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 03:27:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=52'
---

<div>   
<p>8/13-8/15 /2022</p><p>立秋剛過，炎熱漸漸退去。這個聲勢浩大的夏季就要過去了。</p><p>今年的夏天非同尋常，全球都在炙烤模式，波士頓也不例外，超越100度的持續日子比往年要多。波士頓森林多，水多，只要不暴曬在太陽下，偶爾高溫也不會覺得有多熱。往年不過有三五天需要躲炎熱，但今年不知度過了多少個需要躲炎熱的日子。</p><p>據說原本不怎麼需要空調的波士頓人出現了空調安裝熱，沒有空調的人從此告別陌生人，成為熟人。</p><p>新冠以來，頭一年炎熱搶走了疫情的風頭。</p><p>但更搶風頭的，恐怕是人們“不管不顧”地要快樂生活，如阿妹所唱：我要快樂⋯⋯</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">I 疫情好像還在
</pre><p>疫情好像還在，還有人關注嗎？還有的，比如六月中旬，聽說招喜愛的首席抗疫專家福奇醫生感染了。吃了一輪特效藥，陰了，又返陽了，又吃了一輪特效藥，好了。然後，七月低，聽說招仇恨的高齡總統拜登也感染了，吃了一輪特效藥也陰了，也返陽了，又吃了一輪特效藥，也好了，但遭到媒體健康版點名批評，說他陽性禁足期間依然堅持工作，不好好休息，為國民樹立了一個壞榜樣。這十來天他幹了什麼呢？不知道，只是聽說通過了八個關係國計民生、世界格局與環境的法案，策劃911的恐怖組織2號首領艾曼·紮瓦希裡（Ayman al-Zawahiri）被斬首於萬里之外。1號首領本拉登在他老上司奧巴馬當總統的時候被擊斃。</p><p>美國首席抗疫專家和美國總統吃的特效藥，早在四月初感染者已經在遍佈美國各地的指定藥店如CVS、Walgreens 、Kroger和safeway等可以免費獲取，所謂Test to Treat 一站式治療。FDA授權的新冠口服特效藥有兩種：輝瑞公司的Paxlovid和默克公司的molnupiravir。Paxlovid每天兩次，每次三片，為期五天，授權適應於12歲以上任何人。Molnupiravir每天兩次，每次三片，為期五天，授權適應於18歲以上成年人。</p><p>除了特效藥，從四月開始，每個家庭可以在UPS網站上登記，免費從聯邦領取四個抗原檢測盒，每盒有兩個。郵費也免。加州製造。除了N95口罩，難得看到美國本土抗疫產品，印象深刻。</p><p>至今有幸（也或者不幸）沒見過特效藥的樣子，抗原檢測盒領了一次之後就沒再領。開始是不想浪費資源，然後覺得沒必要，後來完全忘記了。剛剛查看了一下， 那四個到明年才過期，加上小朋友學校免費發的，夠了。</p><p>這幾個月，卻是聽到朋友們感染最多的幾個月，但迄今沒有一人嚴重到去住院，都是在家隔離一周左右好的，有的吃了特效藥，有的沒吃特效藥。吃特效藥的少。</p><p>我們附近幾家好朋友一個群，竟然絕大多數家庭陽過了，陽過的家庭也有個別家人沒有陽的，被迫為大小陽人們服務，感慨為什麼是自己沒有陽，勞苦命啊！還有一個好友，一家人除了小朋友全陽了，最終小朋友也陽了，歡樂地打破隔離帶實現自由行。芝加哥的乾爸乾媽先後陽了，都是70+的人了，諮詢了醫生之後決定不吃特效藥，從開始的狂咳到一周後自癒、偶爾咳嗽幾聲。乾爸和招仇恨的拜登一樣，陽性期間遠程帶病工作，既不休病假，也不佔用度假時間，打算把度假時間留著真地去度假。</p><p>哎，進入四月之後，病毒肯定感覺越來越鬱悶。上上下下的人都折騰了，每日感染人數也很多（剛剛查看了一下，麻州一周平均感染1500人左右，死亡個位數），可是人們越來越不怕，它也變得越來越不可怕。</p><p>四月，在某城是個殘忍的月份。畢生不敢忘。</p><p>四月，在另一個天地，也可以變成一個破冰的月份。看似輕易，卻不知托底的是多少世代人們的智慧、抗爭和維護，令人敬畏。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">II 我要快樂
</pre><p>當新冠不再可怕，人們也越來越不怕，“我要快樂”的願望越來越不可阻擋。</p><p>要快樂，首先建立在一定經濟基礎之上。一是新冠期間消費下降，加上疫情現金補助，人們積累了一定積蓄，疫情限制措施全面開放後有強烈的消費衝動。二是美國經濟強勁復甦，工作機會增多，就業率提高，失業率下降，工資水平也普遍提高。美國勞工局七月初（8日）發布的6月份就業數字，非農新增就業人數為37.2萬人，大幅優於市場普遍預期的10萬人、更優於道瓊公司預測的25萬人。失業率則是維持與5月一樣水準的3.6%。勞工局八月初（5日）最新數據顯示，美國7月非農就業人口增加52.8萬，超過市場預期的25萬，創今年2月以來最大增幅，就業人數連續19個月增長。7月失業率降至3.5%，創2020年2月以來新低，就業市場回到疫情前水平（https://wallstreetcn.com/articles/3666898）。</p><p>要快樂，是人們努力恢復正常生活的渴望，也是疫情緩解防疫措施松绑後的自然反應。麻州的各種實質限制逐步解除，人们的自我思維限制也在努力逐漸解除。在繼飯店酒吧健身房等完全開放以及室內強制口罩令解除之後，今年夏天麻州大型集會也在疫情後重啟，各種周边游玩和度假旅遊超級火爆，熱度完勝今年的炎熱。</p><p>夏季，波士頓及周邊許多衛星城鎮的免費戶外演唱會及電影回歸。傍晚或週末，帶上野餐毯子或椅子，帶上零食，攜兒帶女，或三五好友，在河邊、湖邊、公園或庭院的草坪上，欣賞音樂、電影、美食和涼風。今年回歸的最盛大的戶外音樂會莫過於獨立日的傳統音樂會了：Bosotn Pops。</p><p>查爾斯河上的独立日焰火也再次燃放。在劍橋住的時候，每年都會步行去MIT河邊看獨立日焰火。年年如此，只當尋常，搬家到郊區後也就不去了，覺得與其勞苦奔波挨擠地等待那一瞬間的燦爛，不如在家悠閒地看電視吃美食好了。誰知接著又是新冠三年，被動沒有焰火看，被動沒有摩肩擦踵的煩惱。於是無端想念查爾斯河，想念查爾斯河上綻放的焰火，想念人山人海的熱鬧。我想，肯定有很多人也如我一樣吧？當我提議今年去看焰火時，全家竟然一致通過。我們傍晚開車到Alewife 地鐵站，坐地鐵到查爾斯河邊。我們很多年了沒坐地鐵了了，竟然有了幾分新鮮。雖然戴口罩已經成為自願選擇，地鐵中至少一多半還是戴著口罩，甚至很多人戴著KN95級別的口罩，看來還是有不少人和我們一樣謹慎（Sam 除外，是我強制要求他地鐵內戴上的口罩）。河邊等待焰火的人們幾乎達到了疫情前水平，雖然大家還是比較自覺地有一定間隔，但人群依然密密麻麻、熙熙攘攘。天色未暗時，河邊已經很難找到一個空地了，人們只好到後面草坪上坐了，不過其實並不影響看焰火。安保比往年要嚴很多。當地警察、州警、軍警都在，而且不時有走動巡邏的荷槍實彈的軍警，天上也有直升機在執勤。上午芝加哥在獨立日遊行時剛剛發生槍擊案，波士頓獨立日集會的安保應該壓力不小，但這阻擋不了強大的波士頓人的熱情。當年波士頓馬拉松爆炸案發生後，波士頓依然年年照常舉辦馬拉松，人們依然年年去圍觀加油，只有2020年新冠疫情最嚴重的一年停過一次，那是擁有124年歷史的波士頓馬拉松賽事首次取消，不過2021年就延期舉行，2022年就重回4月如期進行了。當獨立日的焰火騰空，人們一片歡騰。焰火中出現一個笑臉造型，人們情不自禁叫好，歡呼，身邊一個年輕人大喊：give me another smile！（再給我一個笑臉！）果然又來了一個笑臉，彷彿許願成功一樣，她大笑、大聲歡呼，她的小夥伴們也和她一起大笑、大聲歡呼。“Another one！”更多的人在喊。也不知道舉辦者、燃放者和人們心有靈犀還是巧合，笑臉接二連三地出現在摧殘的夜空，彷彿在慰藉人們的心，也彷彿一個充滿善意和希望的信號。</p><p>曾經因疫情中斷的一年一度的Revere Beach國際沙雕節也回來了。7月22-24日，非常炎熱的週末。疫情前我們常常一去待一天，在海邊盡情玩，等到日落才回。今年白天太熱，傍晚孩子們又有游泳課到七點，猶豫著去不去。週六，不想再等了，決定下課就去海邊。想著或許晚上人少，也涼快。疫情錯過了沙雕節好幾年，終於回來了，想任性一次。結果，如此完美。路上，我們趕上了最美的晚霞。到了海灘，雖然車流如潮水一樣湧入，我們還是找到了距離海灘非常近的完美停車位。一路聽著演唱會的歌聲，來到沙雕旁邊，就近找到一塊空地剛剛坐下，某先生脫口而出：今年沒有焰火嗎？我問：往年有焰火嗎？因為以前總是日落而歸，不記得有沒有焰火了。話音剛落，砰的一聲，絢爛的煙花升騰在海面上，人們紛紛站起來歡呼。就這樣，我們又遇到了美麗的海上焰火，悠哉而愜意地坐立在沙灘上欣賞。而後，欣賞藝術家們的沙雕作品，品嚐從NH遠道而來的豪華冰激淋。不知不覺將近半夜，商家開始收攤，警察開始提醒大家不要靠近海水，可是很多大人孩子都意猶未盡，流連在海邊人行道的矮牆旁。樂天說，明年再來吧！</p><p>小朋友們的暑假，恢復了各種camp活動。八月，人們紛紛在開學前和孩子們一起度假。雖然還有很多人比較謹慎，寧可選擇當天可往返的家庭短途旅行，但越來越多的人開始放飛，天南海北地縱情旅行，以及大規模的群體hiking和野餐。今年的餐飲業、交通業和旅遊業應該收益不錯。</p><p>最近，連免稅週末也回歸了，激起了一大波購物潮⋯⋯</p><p>如果街頭或室內看到有人戴著口罩，見怪不怪，沒有人像疫情之初那樣“歧視”戴口罩的人了，口罩已經成為一種自願的選擇，也成為一種日常的無人訝異的存在，如同夏日的太陽帽一樣。不同的是，一種遮擋或許出現的艷陽，一種遮擋或許出現的病毒。</p><p>是的，病毒依舊在，它已經改變了我們的生活狀態，已經嵌入了我們的生活之中，熟悉到幾乎視若無睹，防範措施已成為老生常談，最壞也不過是中招，而中招也不過是在家待幾天，根據個人情況選擇吃特效藥還是不吃特效藥。</p><p>反正，要努力、盡力快樂生活，彷彿疫情不存在一樣⋯⋯</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            