
---
title: '活屍日記#114.115'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3531'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 11:30:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3531'
---

<div>   
<p>        到了半夜~待在迷途小鎮的居民有幾位開始不安分了起來，想要偷偷的跑回去家鄉看看還有沒有人存活著，因為他們待在拜森基地仍然心繫著家鄉的人~</p><p>即便這些居民不知道家鄉已經沒半個人了，仍然不顧一切的前往屬於他們的家鄉。</p><p>首先抵達雷特所在大樓的，是接獲救援訊號的附近基地小型隊伍，到達時疑惑了起來說『奇怪？~~難道現在有其他隊伍在這？』</p><p>小隊伍緩緩的上樓，一路上都順暢無比沒有活屍跟其他危機，都讓這支隊伍覺得越來越奇怪.....</p><p>這時士兵從窗戶發現了有支小型隊伍已經進到大樓裡，趕緊通報雷特知道！</p><p>雷特『之前那幾支隊伍不是掠奪完了....怎麼還會有人來這...』雷特很疑惑的思考著</p><p>梅莉到達了大樓這，發現還有其他隊伍？？</p><p>梅莉說『這.....還有其他人在這嗎？』</p><p>小型隊伍到了鐵柵欄這，敲了敲鐵門喊『我們接獲你們的求救，已經來救你們了~~趕緊開門』</p><p>雷特『我是拜森基地的隊長雷特，你們是何人啊？』</p><p>『拜森基地？~~我們是接獲求救訊號來的，沒想到你們已經先到達了....那我們要撤退了』</p><p>小型隊伍發現已經有來救援了就緩緩地離開，並遇到梅莉小隊~~</p><p>梅莉『你們是？？』</p><p>這支小型隊伍有五人，這時從隊伍中間有一個人走了過來說『我是這支隊伍的隊長，我們接獲求救訊號才來的~~既然你們已經來救援了，那麼我們就撤回』</p><p>梅莉『你們是哪裡的基地？~~目前這附近還有其他基地嗎？』</p><p>隊伍直接離開不算理會梅莉的問話，就這樣直接離開了大樓。</p><p>跑走的居民看見了那熟悉的景象並感動的說『我們總算要到了家鄉，總算要到了....』</p><p>拜森基地運送食物的隊伍到了迷途小鎮，發現有幾間房子連個人影都沒有，就趕緊通報回基地去.....</p><p>拜森『這些人到底在想什麼....我讓他們可以離開基地去外地生活，更何況那些區域都是清理過的安全地，難以想像他們越過柵欄前去危險區域...』</p><p>拜森通知了兩大隊長，雷特跟梅莉~</p><p>梅莉『他們在想什麼....還沒清理過的區域都暗藏著未知的危險，我們趕緊去救他們吧』</p><p>雷特『誰想阿....如果讓他們自私的行為害到我們，那麼我們就更加危險....』</p><p>畢竟雷特經歷了許多生死關頭，他底下的隊員也是失去好幾位.....</p><p>但是領導已經命令我們救援了，我們一定要去！！~梅莉一說完就直接命令隊伍直接出發前去救援。</p><p> 『嗚~哇.....』一陣像是怪物般地怒吼~</p><p>原來是徘徊在外的活人兵器(4)，經過上次被梅莉隊伍救出了新兵之後，失去了新鮮的血液讓活人兵器逐漸的衰弱了，</p><p>『我....必須多點人類新鮮的血液才可以.....』，活人兵器(4)領著一群活屍緩緩的走到了一處小村莊中~~</p><p>落跑的居民說『已經晚上了.....我們躲躲藏藏的總算快到了，已經可看見村子了~~』</p><p>『活活....活人，新鮮的血~~新鮮的血！！』血染紅了活人兵器(4)的眼睛，快速地往活人衝了過去......</p><p> </p><p>※在這說一下活人兵器(4)，因為被麥肯基地的科學家派遣活人兵器(5)瘋狂追殺，導致全身都傷痕累累~~連最驕傲的尖角都斷了一根，</p><p>一路追殺到海邊，由於靈活是活人兵器(4)的優點之一，所以到海邊反而讓科學家控制不容易.....甚至海邊旁的樹林更容易躲藏，</p><p>光這點就讓科學家選擇放棄，於是讓活人兵器(4)苟活到了現在。</p><p> </p><p>活人兵器(4)迅速地跑到了一位活人的面前，並用血紅的眼睛看著說『血....新鮮的血....』</p><p>居民們尖叫了起來，活人兵器用雙手把活人舉了起來，並用只剩一邊的尖角刺穿了他並從中舔起了血~~</p><p>其他居民看見這一幕都大叫了起來並四處亂跑，跟著活人兵器的活屍把那些落跑的居民都一一的抓住並品嚐了起來。</p><p>當梅莉隊伍還在尋找那些人到底跑去哪裡的時候，聽到了尖叫聲！！</p><p>梅莉『就是那！我們快點去救他們！』</p><p>當隊伍抵達的時候，燈光一照只見一個高大的黑影正抓著一個人，其他人也被抓著咬到見骨.....</p><p>梅莉小隊看到這幕都呆住了，但也不能傻在那邊！！只見活人兵器(4)身上的傷痕逐漸癒合，光這點就讓梅莉相當驚訝.....</p><p>梅莉大喊『快逃啊！！~我們不是這東西的對手....』</p><p>活人兵器(4)聽到了熟悉的聲音喊著『是妳.....是妳，就是妳害我那麼悽慘~我要吃了妳！』一喊完就往梅莉小隊衝了過來~~</p><p> </p><h2>(待續)</h2>  
</div>
            