
---
title: '济公游记：我拿四书五经换包子'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7240'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 04:21:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7240'
---

<div>   
<hr><p>我看的这一版《济公游记》，是在《醉官图》篇完结的。不知道是上传者有心为之，还是不清楚原来的剧集顺序，所以弄错了。</p><p> </p><p>原本最后一个故事是《胡商》，济公以破蒲扇敲钟，警示胡商也是众人：<strong>好好问问自己的心，是佛是魔，全在它哟。</strong></p><p> </p><p>《胡商》的故事吵吵闹闹，要是以此结尾的话，恐怕还不如《醉官图》：<strong>宋登阁从云雾缭绕、建筑歪斜颠倒的梦中醒来，面对客栈前的白雾，不知是否仍在梦中。</strong>镜头渐渐移远了，只剩下渺小一个身影，雾越来越大，济公也不见踪影。到了这里，却让观众意外醒悟：<strong>也许做梦的还不止宋登阁一个</strong>。</p><p> </p><blockquote>黄粱一梦。终究只是梦一场。人生如梦。谁能保证，现在不是在梦中呢。</blockquote><p> </p><p>所以我还蛮喜欢这个剧集排列的。宋登阁落第后，在街边买包子没钱付，看着掉在地上的一包袱书，终于心灰意冷地朝前走了。恰逢济公摇着扇子路过，就随手捡了起来，对店家说：<strong>我拿四书五经换包子</strong>。</p><p> </p><p>那时还是六月中，已经没有什么可看的，电影电视剧——新鲜出炉的、热血的、辛辣的，全都赶热闹看过一轮了。看得越来越快，也越来越着迷，可是到最后连故事都不记得，只是多了一个标记。</p><p> </p><p>现在的影视剧会不断往脑子里钻，让人没有喘息的机会。<strong>现代电影的剪辑节奏正在不断加快，在好莱坞，一个镜头的平均长度已经从上世纪的10秒，加速到现在的不到4秒。</strong>同时剧情越来越复杂，信息密度越来越高，配乐节奏也越来越快。（比如《顶楼》）</p><p> </p><p>我的脑子好累啊。我想起小时候，一回家就要打开电视，吃完饭就要看电视，一直看到我妈催我去睡觉才肯罢休。<strong>那时候我还很小，脑子也还小，装下的故事也刚刚好，夜里就梦见与这些人同游天地间，我生来就认识他们，他们也认识我。</strong></p><p> </p><p>长大后再也没有过这样的心情了。有一年和K去腾冲，<strong>走在那样接近童年的青石板路上，也还不肯将目光从手机屏幕上移开，抬头看一看傍晚的屋檐、炊烟、飞鸟。</strong>K的家就在小巷尽头，正对着的那扇木门像是从来没开过，只有路边她家歪斜的门时时敞开着，等着有人回家，或是迎接远客到来。</p><p> </p><p>天很热的下午，我们坐在客厅吃苹果，K八岁的小妹妹因妈妈和姐姐都不太会梳头而苦恼。于是我坐在沙发上给她编头发，她搬个小板凳坐在我面前，背挺得笔直，一会儿又将就我的手歪着头教我好梳，是个很乖巧的小姑娘。</p><p> </p><p>那时K就坐在窗户下面，看《济公游记》看得十分入迷。我抬头注意到她的时候，感到一阵莫名的心惊，甚至暗想道：<strong>如果门外有一个这样的疯和尚，她也要立刻跟着去了。</strong>但我当时只是震惊，只是心中有说不出来的感觉，我一定还不明白这种心情。今天能够描述出来，也足以令我大骇。</p><p> </p><p>我突然想看《济公游记》，也是想起那个场景的缘故。<strong>我很想知道，当她坐在窗下看济公的那一刻，心里在想些什么。</strong>当然不可能再获知了，但或许我能一同进入故事，就会有一分接近的可能。</p><p> </p><p>但我看完后，也只找到了我自己。</p><p> </p><p>《银河铁道之夜·橡子与山猫》里，众橡子要山猫大人评选出他们之中最伟大的一个，读过佛经的一郎说：<strong>最愚蠢的、最丑陋的、最不成器的，并且头还是扁的，就是最伟大的。这是我在佛经中看来的。</strong>虽不晓得是哪一部佛经中的哪一句，但这听起来确实像是佛说的。</p><p> </p><p>只是在济公的故事里，这个保佑众生的活佛或许是最疯的、最癫的，但绝不是“最愚蠢、最丑陋、最不成器”的。<strong>济公乃西天金身降龙罗汉降世，临生之时，红光罩院，异香扑鼻，又生得五官清秀，品貌清奇。</strong>佛教人做“最愚蠢的、最丑陋的、最不成器的”，自己却是镀了“金身”而来的，天下绝无仅有。这样看来，世人要成佛，也是不可能的事了。</p><p> </p><p>我对故事或感动或怀疑，也只是寻常的反应而已。我在意的是“我拿四书五经换包子”，是“黄粱一梦”。我再也不可能得知K坐在窗前的心情了，她或许也不在故事里，而早已去了别处。</p><p> </p><p>只有不敢拿四书五经换包子的人听到这句话才会震惊，久久不能回神。但有些人是不会在意的，因为她已经是这样的人了。她之所以出神，或许是因为被一些旁的、我们习以为常的事物所惊吓到。</p><p> </p><p>遍观《济公游记》的故事，他普渡众生，有缘的却只有那么几个。<strong>有的错过了不可结缘，有的干脆就无缘相见。</strong>缘分真教人伤心。有时候心里释然了，说起它来才是笃定，是救赎，是重获新生。但大多数时候，它仅仅展现了一种无能为力，回天乏术，说起它的时候，只剩下绝望了。</p><p> </p><p>我意识到与太多人、太多事不可结缘，与K这样亲密，也经常感觉中间隔着山海，我无法渡河去看她的世界。她说雪带着“<strong>与永恒背道而驰的悲观</strong>”，“<strong>蜘蛛结网是为了救雨</strong>”能救多少是多少——我感觉自己正站在河对岸，怎么样也过不了河，也始终听不清她说了些什么。</p><p><br></p><p>而再过一会儿，她就要消失在这溶溶月色中了。</p><hr><p>欢迎订阅：<a href="https://liker.land/terminus/civic" target="_blank">https://liker.land/terminus/civic</a></p><p>来这里玩：<a href="https://liker.social/@lola" target="_blank">https://liker.social/@lola</a></p>  
</div>
            