
---
title: '海外生存指南：学好英语，远离同胞'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=580'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 00:37:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=580'
---

<div>   
<h2>出国前务必学好英语过关</h2><p>无论去哪里（跟团旅游不算），学好当地官方语言都是首要任务。只有学好当地语言，才能学习、交流、生存……逐步适应海外国度的环境。语言不过关，做什么事都千辛万苦地。</p><p>所以出国前务必尽自己所能练好英语，不至于完全流畅，但至少做到基本沟通无障碍，可以应付超市、点菜、问路、坐车……等基本生活场景。</p><p><br></p><h2>出国后继续苦练英语</h2><p>很多同学的误区：<s>出国后有了语言环境，出国前的三脚猫英语水平，在海外呆几个月就自然而然进步了，从而达到了令人羡慕出口成章的顺滑程度。</s></p><p><strong>这根本就是幻觉。</strong></p><p>事实证明，除了十岁以前就出国的同学，非英语母语使用者是很难将英语的流畅程度达到母语水平的，即中英文无缝切换的完美bilingual。这一点和中英文不属于同一语系有关，因为中英文思维方式、语法结构等各种差异，要达到native speaker的水平真的很不容易。</p><p>既然很难达到native speaker的水平，那就是说语言学习无止境。所以即便是出了国也要有意识地扩大词汇量、pick表达方式……持之以恒，让英语水平逐渐进阶接近native speaker。</p><p><br></p><h2>远离同胞</h2><p><s>老乡见老乡，两眼泪汪汪，</s><strong>这是另一个幻觉。</strong></p><p>出国后，遇上和你一样来自中国的同胞，千万不要太激动。事实证明，海外能坑你的，往往可能不是当地人，而是那些和你一样黄皮肤黑眼睛的同胞。</p><p>华人就爱窝里斗的传统由来已久，窝里斗传统能不在海外发扬光大嘛？？！！老移民欺负新移民，欺负留学生……这些传闻不是空穴来风。虽然或许不是每一个华人都会和你窝里斗，但<strong>遇上海外新认识的同胞还是保持下距离和戒备比较好</strong>。</p><p><br></p><p>远离同胞除了防备有些同胞窝里斗，还有一个原因——为了练好英语。只有远离同胞，强迫自己去和当地人交流沟通，努力为自己创造语言实战环境，才能逐步完成第一个海外生存任务——学好英语，逐步融入异国社会。</p><p>试想你每天都去Chinatown的中餐馆吃饭，和一堆中国留学生住在一起，和中国留学生一起做小组作业……这和没出国其实没多大区别，和一个始终戴着游泳圈游泳的坡脚鸭差不多。<strong>所以为了尽早适应海外环境，记得适当远离同胞，为自己创造语言实战环境</strong>。</p><p><br></p><p>所以，学好英语和远离同胞，二者其实相辅相成。</p><p>英语不好，于是事事都要依赖同胞：华人导购、华人医生、华人超市……走哪都是华人，被喜欢窝里斗的华人欺负的几率自然明显增大。</p><p>事实证明，<strong>那些喜欢窝里斗明里暗里忽悠欺负同胞的华人，一般喜欢选择英语不好的对象下手</strong>——英语不好不知道当地每天发生了什么，全凭窝里斗华人一张嘴忽悠，从而进一步陷入恶性循环——英语不好-只能依赖华人圈-英语不长进-遇上事只能继续去华人圈解决-然后被一些无良同胞坑害。</p><p>同样地，当英语水平已经达到一个比较高级的水平时，你就已经完成了学好英语这一首要海外生存任务，从而有了更多的选择范围，再也不会全凭某华人/洋人一张嘴忽悠了——因为你已不是那些窝里斗同胞下手忽悠的主要对象了。</p><p><br></p><p>当你做到学好英语远离同胞这条首要生存法则后，你的海外生活才终于开始了。到这时，继续深入了解海外生存国度文化背景，适应社会，融入社会，和各行各业不同文化背景的人打交道，寻找一些自己感兴趣的事。</p><p>这时你可以去结交一些和自己对路的朋友，因为你的英语已经达标了，不再是一个只会依赖同胞的菜鸟。除了同胞以外也可以去认识一些外籍友人，无论国籍、语言、背景……为海外生活增添乐趣。</p><p>最后啰嗦一句，海外生活难免遇上事，举目无亲时也不要妄自菲薄忍气吞声，记得寻找法律手段保护自己，维护合法权益和基本利益。<strong>只要你去的国家是法制国家，法律和制度会还你公道的。</strong>当然和警察局、律师事务所、纠纷事务所打交道时，多半还是需要用到英语的，所以一切又回到了学好英语这一首要生存法则上了。</p>  
</div>
            