
---
title: '淺談台灣 NFT & 區塊鏈產業'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4451'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 07:29:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4451'
---

<div>   
<p>先簡單介紹下自己：我在海內外從事藝術策展與文創開發約有5-6年時間，待過畫廊，也參與過展覽館、美術館、博物館相關的策展工作。</p><p>我接觸到 NFT 和區塊鏈產業時間不長，僅僅幾個月就深深被吸......我認為 NFT 不但是一個非常有潛力的趨勢，也具有改變藝術創作、文創產品市場遊戲規則的可能性，能夠為各種類型的創作者帶來影響。</p><p>但以我觀察，無論是哪種 NFT 項目，這其中最重要的是「社群經營」，下面會深入談談。先從我對整個產業的理解說起。</p><p>以下內容分為兩部分：</p><ul><li>第一部分：「台灣區塊鏈產業分析」</li><li>第二部分：「台灣 NFT 產業分析」</li></ul><p>文末我會基於分析，簡述我根據在藝術產業工作的經歷，提出一些 NFT 平台社群經營的理解和想法。</p><hr><p><br></p><h2><strong>台灣區塊鏈產業分析</strong></h2><p>以下從 「PEST」（Political, Social, Economic, and Technological Factors）四個外在因素著眼，分析我對台灣區塊鏈產業的看法：</p><ul><li>政治 (Political Factor)</li></ul><p>台灣政府對於區塊鏈技術整體而言是開放的，並且參照國外（愛沙尼亞、英國、杜拜等國家）的態度，把區塊鏈技術視為國家發展戰略的一環。例如，國發會曾於2018年宣布，將協助各部會運用區塊鏈技術，推動公共事務。</p><p>然而，目前相關的政策尚未完全跟上產業趨勢的發展。特別是在金融領域，政府為了防止數字貨幣交易被當作洗錢工具，於2021年頒發「虛擬通貨平台及交易業務事業防制洗錢及打擊資恐辦法」，這直接導致台灣一些交易所關閉，也對一些 DeFi 相關的公司造成比較大的影響。</p><p>但是台灣政府對於區塊鏈產業的支持依然持續，也鼓勵區塊鏈技術在其他產業有更廣泛的應用。目前經歷的波折或許可以看作政策與新技術相互磨合的過程，並且還將持續一段時間。</p><ul><li>經濟 (Economic Factor)</li></ul><p>區塊鏈產業在台灣新創的發展上，佔有重要的地位。根據台灣經濟研究院 FINDIT 研究團隊統計，2015-2021年期間，區塊鏈領域獲得投資的已揭露金額總計2.6億美元，約佔新創獲投金額的6％。</p><p>投資的案件當中，有42%(31件)的投資事件有海外機構參與，可見台灣的區塊鏈公司國際曝光率不低。雖然近兩年的投資額度略有下滑，但在這方面台灣與世界的趨勢是相同的。</p><p>自2020年COVID-19疫情爆發，台灣的經濟也受到衝擊。起初各國政府以量化寬鬆應對，台灣政府也調降利率，打破金融海嘯以來的歷史新低。但是今年起，美國率先升息，台灣也可能為了應對通膨提出相應政策。</p><p>就區塊鏈產業而言，可能隨著金流轉向，加上許多新創無法度過環境變動的影響，一些公司會因此關閉。但是存留下來的，將會是商業模式趨於成形或者已獲得更多投資資本的公司。</p><ul><li>社會 (Social Factor)</li></ul><p>依我從生活中的觀察，2017-2018年左右，伴隨當時眾多公司發行 ICO 的消息，台灣社會才開始圍繞加密貨幣的話題進行討論。</p><p>及至2020-2021年，大眾開始重視區塊鏈技術在加密貨幣之外的應用，比如 NFT、DeFi、GameFi 等等。特別是 NFT 近年因為國際品牌、知名人物紛紛參與其中，吸引了更多普羅大眾對區塊鏈產業的關注。</p><p>雖然很多人對區塊鏈產業涉入不深，但社會的態度已經從起初比較被動與不理解，轉變為積極認識，而且普遍意識到區塊鏈與個人生活的關聯性。</p><p>隨著各種技術應用的開發，區塊鏈與人民日常生活產生緊密的連結，比如藝術、娛樂、投資、遊戲等方面，這將引發社會更多的關注和支持。</p><ul><li>科技 (Technological Factor)</li></ul><p>根據 Forbes 的一篇報導，區塊鏈與物聯網的整合，將是今年開始的重要趨勢之一。台灣目前以產學結合的方式為主，例如台灣區塊鏈大聯盟與交大區塊鏈研究中心的合作。這方面還在發展初期，相關的應用方式都還在摸索，目標是加值區塊鏈技術在各項產業的應用。</p><p>此外，由於區塊鏈產業會產生大量的能源消耗以及碳排放，隨著新技術的發展，「綠色化」區塊鏈將是產業內的重要方展方向。</p><p>比如，台灣的 NFT 交易平台 akaSwap 成為亞洲第一個以「綠能區塊鏈 Tezos」 為基礎的多功能藝術品交易平台。如此不但降低能源消耗，也為買賣者省下更多交易手續費。</p><hr><h2><strong>台灣 NFT 產業分析</strong></h2><p>台灣 NFT 產業是從 2021 年才真正興起。雖然當前 NFT 項目百家爭鳴，但我認為真正有永續性的項目應該建立在「創作者、經營者、消費者」三者之間的穩固關係之上。以下簡述這三者在台灣的現況：</p><ul><li>創作者</li></ul><p>台灣的創作者（特別是數位藝術創作者）是最早投入和關注 NFT 產業的人群，例如數位藝術家王新仁和吳哲宇的作品，在2021年正式登上 NFT 平台 art blocs （此平台審查制度嚴格）。</p><p>其中王新仁很早就將作品發表在 Tezos 區塊鏈，並且以台灣地景作為創作題材；吳哲宇也在此前也將作品發表在 OpenSea。隨著 NFT 熱潮興起，他們也迅速成為第一批竄紅的創作者。</p><p>然而，數位藝術創作者僅是台灣創作者的一小部分。目前有更多不同類型的創作者逐漸投入 NFT 創作，比如音樂、文章、插畫等類型的藝術。</p><p>這些早期投入的創作者的共同特點是，他們的創作價值原本在 Web2 的環境下被遠遠低估，因為他們的作品很容易透過電腦技術複製和傳播，並且他們的「聲量」也比較小，無法與中心化的體制或者平台抗衡。</p><p>但是 NFT 的出現能夠重新賦予他們創作價值，並賦予每件作品不可替代的獨特性。</p><p>還有另一批是在 NFT 技術下因應而生的創作者。他們是廣泛意義上的創作者，即不一定專精於某個藝術創作的技術，卻因為 NFT 技術的加持，讓他們原創的產物（例：日常照片、文字、影片等等）具有獨特性，因而加入創作者的行列。</p><p>這些人就是普羅大眾，他們起初甚至不認為自己的創作能擁有交易價值。</p><ul><li>經營者</li></ul><p>台灣當下很多項目都在發行 NFT ，並且隨著平台的成長（如 OurSong、Lootex、akaswap 等），獨立創作者也能直接發行 NFT。發行雖容易，卻不可忽略經營者的重要性。</p><p>如果用傳統畫廊或者美術館的經營模式做類比，「經營者」就是介於藝術家和收藏家之間的第三方，負責經營收藏家，幫助藝術家和收藏家建立互動，甚至要協助藝術家為作品「講故事」。</p><p>同樣，發行 NFT 只是創作者進入市場的開端。如果要使 NFT 專案能長期發展，需要有效的經營與買家的關係，並要維護自己的買家群體。</p><p>創作者也可以身兼經營者，但是他們如果把精力全部投入經營工作，很可能沒辦法穩定產出創作。</p><p>此外，經營者也扮演宣傳、策展、銷售等方面的工作，需要一定的專業素養。所以經營者（無論是 NFT 平台、藝術家經紀人、策展人...等等）在 NFT 項目的可持續性當中，理當扮演重要的角色。</p><ul><li>消費者</li></ul><p>台灣目前的消費市場對 NFT 的認知主要還是基於一些名人相關的新聞或者獵奇的話題。根據DailyView 統計，2021-2022年初，台灣最具討論度的前三名 NFT 分別是：</p><p>路吸派（發行方：謝和弦）、Phanta Bear（發行方：周杰倫潮牌）、OnionMeta（發行方：網紅洋蔥）。以上全部都是名人效應伴隨的熱度。</p><p>這些熱度可能不會長久，創作者最終需要的是類似 Kevin Kelly 提出的「1000 True Fans」。他們是一群忠誠消費者，也可以稱他們為「收藏家」或者「粉絲」。</p><p>這些消費者能夠長期支持創作者，並且在 NFT 的加持下，這些人不只參與作品的買賣，也能參與創作者的成長，甚至主動為創作者做宣傳。這些消費者直接影響了作品的價值。</p><ul><li>小結</li></ul><p>NFT 在群眾當中引發了追逐熱潮，也起到普及化作用。熱潮過後，哪些項目能夠持續下去？</p><p>個人認為，是在「創作者、經營者、消費者」都成熟的條件下，當作品能體現價值，經營者能把故事說好，消費者又能理解收藏 NFT 的意義而不是單純看作投資標的，這樣的 NFT 項目才有可能持久。</p><hr><p><br></p><h2><strong>結語</strong></h2><p>以上是根據我對台灣區塊鏈與 NFT 市場的理解，又基於我過往在文化藝術產業工作的經驗，總結的一些想像和看法。</p><p>最後補充我對近年崛起的 NFT 平台在社群經營方面的想法：</p><p>我認為前面提到「創作者－經營者－消費者」的三角關係，是穩固長久的 NFT 平台的基礎。</p><p>社群經營的首要任務應該是廣納社群用戶，並幫助創作者建立信心，給予他們發聲（不受任何中心化主體干預）的機會。作為平台方，應該以多種形式鼓勵創作者創作，比如發行治理代幣作為獎勵。總之，是要讓創作者從作品中得到收益，發展出穩定持續的創作產量。</p><p>平台方也應該協助創作者經營自己的群眾，讓這些初期創作者（往往身兼經營者的角色）懂得把自己當作一個品牌來經營。Web3 的創作者在社群經營方面，要運用 Web2 的多樣化渠道與用戶和非用戶交流（FB, IG, Twitter, 等等）。</p><p>此外，不論是平台方或者創作者本身，都有責任向社群普及 NFT 的收藏價值與意義，培養出擁有收藏家思維的消費群體。雖然 NFT 具有投資（與投機）價值，但收藏的意義絕對不止如此。</p><p>最後，我想經營社群（特別是 Web3 社群）的主要原則應該是少干預，多鼓勵用戶自發自治，並通過線上與線下的活動提升用戶參與度，讓用戶本身成為平台宣傳的最好管道。</p><hr><h2>後記</h2><p>這是我第一次在 Matters 寫文章。我並不是什麼專家，初接觸 NFT 和區塊鏈產業，因此有了想通過文章、分析的方式，紀錄當下所觀察到的產業現況。期待在 Matters 社群結交各路好友，和你們多多學習！</p>  
</div>
            