
---
title: '淺談開放式關係｜我的關係｜靈魂'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8079'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 03:12:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8079'
---

<div>   
<p>開忠明義，其實我覺得我也是一個<strong>開放式關係實踐者</strong>，不過我的<strong>不是戀愛對象</strong>，而是我的<strong>乾哥</strong>，對於開放式關係，是我稍微研究過的地方，於是前幾篇的靈魂對談，有人發現我的痛，是來自於社會上對性別的傷痛嗎？</p><p>前陣子新聞上鬧得沸沸揚揚的雞排妹，老實說我並沒有去關注這份八卦，我很討厭這些社會八卦，因為我總會覺得被刺到什麼，例如開放式關係，<strong>很多人並不瞭解，就搭上八卦的點罵些什麼。</strong></p><p>我今天想談談的，是更赤裸的，在這段關係，我<strong>曾因為「社會」，或是這份關係的限制裡的限制和感覺。</strong></p><p>但我必須要說，<strong>開放式關係有很多樣貌</strong>，<strong>我的這種開放式關係，其實也不是很典型的開放式關係</strong>，所以有時我會說，我是「<strong>非典型親密關係</strong>」，這<strong>和性別議題是有關係的</strong>，我的身邊有一些真正是開放式關係實踐者，其實<strong>並不是像社會大眾上說的那麼不勘</strong>。</p><hr><p>回到我的故事，首先我會認識這個哥哥，是在一個群組裡認識，我對於家庭裡其實是很缺乏愛的，我非常希望我有一個哥哥，是不用任何代價，就可以得到愛的。</p><p>我認識他的契機我就不詳細說明了，因為我有點不太想詳細敘說。</p><h2>和他的關係，從朋友進階為「家人」。</h2><p>這是我很想大喊的部分，也很生氣。</p><p>我有點忘記前幾篇文有沒有說過，我<strong>很討厭社會大眾對於「親密關係」的定義。</strong></p><p><strong>社會大眾對於「異性」，總是認為沒有純友誼，一定會有什麼事情的，但我非常生氣。</strong></p><h2>我認為親密關係：親情、友情、愛情...<br class="smart">友情不一定昇華就是愛情，我認為友情昇華也可以是親情，不受血緣關係牽扯。</h2><p>我也非常討厭有人<strong>隨意去定義兩個人的感情</strong>，例如和異性比較好，就被冠上喜歡他之類的。<br class="smart"><strong>這也是我在求助過程中受到非常非常痛的一件事。</strong></p><hr><p>回到關係本身，其實我在這份關係我認為我<strong>問心無愧</strong>：大嫂知道我這個人的存在，也知道我是他的妹妹；我沒有和他做過愛、也不會愛上他。</p><h2>但是當我出櫃的初期，沒有人相信，我想，在我發這篇文時也會有人對這裡有疑問吧！</h2><p>我對這裡受的傷非常大，我<strong>非常討厭這種情況。</strong></p><blockquote>曾經我在學校諮商時我用過一個比喻來說明這個現象：<br class="smart">現在同性戀也被接受了，如果把社會上對於社會性別關係的印象套上去，那是不是我以後有了一個「同性」朋友，就會被定義上我喜歡這個同性嗎？<br class="smart">如果不會，那為什麼對異性會？<br class="smart">為什麼有「異性戀」朋友，就會說我喜歡他？</blockquote><p><u>我覺得我會踏上開放式關係，除了家庭上的傷以外，還有社會上的性別印象。</u></p><hr><h2>那你說，我對這份關係就是美好嗎？</h2><p>我老實說，<strong>很多很多的考驗</strong>：例如和大嫂之間的相處。<br class="smart">我並未和大嫂有直接接觸，但也會因為大嫂的關係我和哥哥的相處會受影響，在這裡我不是責怪任何人，<strong>畢竟這是我面對開放式關係裡會碰到的大問題</strong>（目前ING進行中）</p><p>或者當我因為這份關係有些疑問時，我沒有人可以討論，就算有，也是<strong>大家叫我離開這個人。</strong></p><p><strong>當我不想離開這個人時，我曾經被罵得非常慘</strong>，罵到我離開了那個社交團體。</p><h2>甚至有很多不相干的人來罵我是小三。<br class="smart">到底憑什麼？隨意定義我？</h2><h2>我的靈魂為了這個，受了非常多傷，甚至讓我一度想不再談論這個部分，想要隱藏這一切。</h2><p>可是我是一個對這些不想隱藏的人。</p><h2>很孤單。</h2><p>畢竟社會大眾總是對<strong>這些東西下一些奇怪的註解。</strong></p><p>開放式關係（非典型親密關係）在這個社會大眾上，面對的，是<strong>羞辱</strong>。</p><p>今天諮商我會想和我的諮商師討論這部分，我會再做更多的說明。</p><hr><p>突然有感，寫些東西。</p><p>我的靈魂還是炸裂的狀態，可能還有點飄移，只是想為自己的靈魂發些聲音。</p><hr><p>喜歡我的貼文，想了解更多的話<br class="smart">可以⬇️⬇️⬇️<br class="smart"><br class="smart">追蹤我看更多相關🤩<br class="smart">留言你的想法跟我分享💬<br class="smart">分享出去讓更多人看到🎉<br class="smart">儲存文章可以一看再看📨<br class="smart">幫我在底下拍手鼓勵我呦👏🏼</p><p>也可以追蹤我的<a href="https://www.instagram.com/ni_sunny_mind/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">IG</a>和<a href="https://www.facebook.com/ni.sunny.mind" rel="noopener noreferrer" target="_blank">FB粉專</a>還有<a href="https://vocus.cc/user/@ni_sunny_mind" rel="noopener noreferrer" target="_blank">方格子</a>喔！😊<br class="smart">加入我的<a href="https://liker.land/sunnynana0216/civic" rel="noopener noreferrer" target="_blank">讚賞公民</a>，讓我的創作可以有多一點回饋呦！<br class="smart"></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">讓更多人透過我的故事了解身心疾病，重視身心健康🙌🏼🩺
</pre><blockquote><strong>我是旎sunny，一個重度憂鬱症和焦慮症的患者。</strong><br class="smart"></blockquote>  
</div>
            