
---
title: '渾身是膽…結石的兩個月ep.4 (完結篇)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1013'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 10:00:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1013'
---

<div>   
<p>8點多離開急診，回家洗完澡後躺在床上休息的我，越來越覺得不對勁，怎麼有開始痛了，想說先吃剛剛開的藥好了，結果越吃越痛，家人見狀就說那去辦入院吧，等看看病房，能早開就開吧！糾結了一番後，把該載的韓劇都載完，12點多又去急診報到了。</p><p>醫生輪班過，所以又再一次的仔細問診，然後就打針、抽血、照Ｘ光，就被安排到留觀室等候病房，離上一次進留觀室（第一次去急診）整整兩個月，上次只有我一個人在裡面，這次卻滿滿的人等候入院或隔一日的門診，或許沒有上次的孤單感，但也感嘆大家都身體不舒服（雖然都不知道大家是什麼因素），然後意識到身體的健康是多麼多麼的難人可貴。</p><hr><p>幸運的，隔天約10點鐘我被通知有外科病房可以辦入院手續了，家人先回去拿東西，我就先推著點滴架走到櫃檯辦理手續，謝謝家人從小給自己投保險，所以這次可以安心的住個人房，不用一直戴口罩感覺真好～因為是臨時安插的刀，到那天下午才有醫生進來告知已經安排好隔日中午左右，等主治醫生上五的開刀結束就換我，帶著緊張跟未知的狀態下，看了五集韓劇讓自己轉移注意力（推～韓劇『我們的藍調時光』，好笑又好哭的劇情，因為很多支線，所以不會覺得劇情很拖），因為必須禁食也不能喝水關係，家人慘忍的三餐都買香味具農的便當來荼毒我，我只能心裡默念『葡萄糖很好喝，好甜好好喝』（明明就用打的），前一夜因為留觀室各種奏樂（打呼聲）沒能好好睡的我，這天就是給他睡個飽、看得飽、聞得飽（？）狀態下度過入院的第一天。</p><p>隔一天，麻醉醫生一早就來，詳細的介紹讓我又更緊張了，其實一直沒很認真去細看開膽手術的流程跟過程，就怕自己嚇自己就不敢去開了，只簡單知道要注意什麼事而已，但麻醉醫生講述我麻醉中會發生的事，我還真的緊張到想逃跑，還好這緊張沒多久，我就被通知要去手術室了，近視500多度的我被要求不能帶任何金屬物品，所以眼前朦朧的狀態下被推進的手術室，一進門就跟三床等候的病人們並排躺在了手術門口，好奇寶寶的我好想看清楚是不是跟醫療劇一樣的場景，可惜沒戴眼鏡的我，什麼都看不見ＱＱ</p><p>又是幸運的我是第一個被推進去的，簡單的資料核對，就被抬上了手術室，我那間的醫護人員（看不清楚是醫生還是護理師了）邊幫我五花大綁，邊聊著一位男醫護人員在說他媽媽昨天幫他拔罐，他明知道毫無減緩他酸痛問題，但為了盡孝子的心，還是給他媽媽用，其他護理師問那下次你媽媽要針灸你要給他用嗎？男醫護人員：「對啊，難道要傷她的心嗎？」我心想『是兒子太孝順的故事還是媽媽太玻璃心的故事？』</p><p>被綁完後，早上見過的麻醉師出現了，他跟我核對之資料就說我們準備麻醉囉，邊打針（透過我點滴的管子進入沒有再扎在身上）邊說會有一點不舒服，應該是打完的時候他說「那我們就睡覺囉」然後我就不知道發生什麼事了，好像有做一個夢，然後被叫醒的時候，我已經在恢復室了，然後有掛著鼻管的呼吸器，因為想要趕快甦醒的自己，用盡全力活動了雙手與雙腳，意識也漸漸地回來了，就開始聽到四周的聲音<strong>「欸！剝皮辣椒你要幾瓶？」「兩瓶！」「大辣還中辣？」「中辣！」「你呢？你要幾瓶？」...『那個...我也要一瓶中辣的！』我內心呼喊著，但我還沒恢復聲音</strong>。</p><p>然後隱約聽到家人進來看我的聲音，「她醒了嗎？」麻醉師：「醒了，正在慢慢恢復中。」我也在一旁用力地揮手跟點頭，但事後問他們他說沒看到，那似乎是我的意識中做的動作吧XD<br class="smart"><br class="smart">不知道又睡了多久，我就被推回病房了，要換床的時候，護士說自己爬過去喔，『疑？我可以動嗎？』然後用躺著的方式慢慢地移動過去，還真的成功，然後開始覺得喉嚨怪怪的，因為麻醉過程為了確保我的呼吸，所以有插管，還好這次比上次胃鏡的異物感輕緩很多，隔一天也就沒感覺了，這天的下午就昏昏睡睡，然後有力氣的時候就跟大家報平安，<strong>順利破了人生魔王關卡</strong>。</p><p>下午護士拿了我得石頭進來，我說「我要拿來做沙漏！」這是友人聽到我的石頭是流沙型時提出的想法，護士：「...這幾顆應該做不出來喔，你做出來再拿來給我看。」結果一看怎麼才五顆才0.5以下的石頭，最後照超音波不是說有七八顆嗎？又仔細端看這些石頭，心想：<strong>『到底是哪顆害我近期痛不欲生，給我出來面對喔』...沒人(石)承認，好吧！</strong></p><p>晚上聽到最大的好消息，護士：「明天中午你就可以吃飯喝水囉，你要訂我們的餐嗎？」「要要要！」還等不急我家人回應，我就大力地點頭，你們可知道我在昏昏欲睡的時候，還被河粉香醒的感受嗎。</p><p>隔天午餐，看到送餐人員端一盤餐進來時，真的感動要哭了，三天沒進食的我，興奮的打卡炫耀，雖然朋友們無法理解那麼清淡的餐是有什麼好拍的，但你們不會懂的！（也希望你們不要懂啦）這天也比較能下床活動了，正當我上完廁所走出來那一刻，醫生走進來看到活動自如的我，「恢復得很好喔，妳明天可以出院了」，耶嘿～好想出門呀！</p><p>問醫生術後的飲食，「先以低油為主，之後就自己試看看能接受的油到什麼程度，現在沒膽了，吃過油就拉肚子而已，不然你現在去隔壁買麥當勞試看看會不會拉？」等等，醫生不是這樣的吧XD雖然我還真的很想吃，但自從吃了普丁薯條送醫那天後，我真的油炸類一個都不敢碰。</p><p>隔天順利地辦理出院手續，回家後發現一件悲劇...我的床沒有電動升降，仰賴兩天病床的升降功能，我都沒太用腹部的力，導致我回家後，盡量減少躺下起床的動作，要幹嘛都一次做完，不然就放棄，明天再做，睡前也不敢喝太多水，就怕半夜要多一次的上下床動作（有夠懶ww），而且其實一直有吃止痛藥，所以也不到痛，只有很像肌肉痠痛感，但我就想當幾天的爛泥:)</p><hr><p>這段渾身是膽...結石的故事，也就告一個段落了，此刻的我恢復的很好，也慢慢恢復正常飲食，但基於兩個月少鹽少油的飲食，還需要一些時間去調適，當然我家人說這樣很好啊，健康的飲食妳不准再給我回去吃那麼油膩那麼辣了，發作前的多比超愛吃麻辣鍋，把口腔塞進滿滿的辣感，才是人生嘛！之後有吃到麻辣鍋再跟大家分享那份悸動吧～</p><hr><blockquote>多比小宇宙💭</blockquote><p>假如膽被割掉了是不是就不能說我膽小了？</p>  
</div>
            