
---
title: '漂來漂去'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3380'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 23:22:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3380'
---

<div>   
<p><壹></p><p>小時候，學過疊紙，終極的產品便是一隻小船。帶着江南式樣的翻篷，首尾高高翹起。若是不嫌麻煩，還可以另外制一隻桅杆，掛上船帆。</p><p>家中的水盆似乎太小，我想，放到更廣闊的水面去吧。</p><p>家旁邊是一條人工引流的小河，水不大，也不深，但在一個孩子的眼中，已經算是非常長的河流了。</p><p>那是午後，沒人在大太陽下跑到水邊去。</p><p>我很自在地一個人將小船放下去，裏面除了桅杆、帆，還有兩個橡皮泥捏制的小人。非常小，但卻有帽子，一個人是紅色的，一個人是藍色的。</p><p>其實結局是失望的。</p><p>沒有風，而紙做的小船很容易洇濕，等到好不容易泛水走遠，卻又停在河中央不動。這於我所想象中的順流而下，一路遠航，完全不一樣。但事實如此，我只能站在岸邊，眼睜睜看着這隻小船，還有上面那兩個精心製作的小橡皮泥人，一起慢慢沉沒。最後漂遠的，唯有那細細長長的桅杆，它和帆分作兩片，各自而去。</p><p>船安靜淹沒。我望着那一幕，竟有了一種孩子不該有的心情。仿彿世界遠離，而四周的陽光炙烈，也沒有讓我熱起來，這靜靜的畫面，忽然將我也放在其中。自然，我也不能確認，那就是當時真實的想法。仿彿和那些作家一樣，在書的結尾，忽然又對那些信誓旦旦娓娓道來的故事，產生懷疑。到底是我在回憶真實發生過的一切，還是發生的一切，不過是我自己內心下意識的扭曲和變形？</p><p><貳></p><p>人的想法往往很容易變化，前一秒風平浪靜，下一面就痛哭流涕。</p><p>但隨着成長的漸漸加深，就像那艘童年里的小船，總會因為浸濕的水，變得漸漸沉重，直到把一切顯而易見，都深深藏入水中。這讓人失望，但誰在乎呢？正因為無人在乎，才有了人自己所選擇的孤獨。小說家最喜歡給人物一個動機，而這裏面很容易想到的，就是悔恨。若是說出了，是不是一切都會不同；若是沒有這樣傻傻地維護自尊，是不是就會有更多變化。再配上一些煽情的音樂，加點巧妙構撰的臺詞，是不是就能讓你感動到眼眶發紅，完全相信這一切的前因後果？</p><p>你在自己和自己身邊的朋友那裏，真地遇到過類似的情感嗎？還是說，你所遇到的，就像是一杯水放多了的速溶橙汁，不是沒有那種配方宣誓會有的味道，只是太淡了，簡直讓人想一想都覺得是刷鍋水。普魯斯特曾經對自己和少女吉爾貝特之間的愛情，做過認真的分析：</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">快到一月中旬，我對新年來信的希望破滅，失望所引起的附加的痛苦稍稍有所緩解，……它之所以十分殘酷，是因為我就是這個悲傷的制造者，有意識的、自愿的、無情的、有耐心的制造者。……我不斷地、竭盡全力地使我身上愛戀希爾貝特的那個我進行殘酷的慢性自殺，而我清楚地意識到我此刻的行為及將來的后果。我不僅知道再過一段時間我將不再愛希爾貝特，還知道她將為此感到遺憾，她會想方設法和我見面，但都和今天一樣不能如愿以償，并不是因為我太愛她，而是因為我肯定會愛上另一個女人，我將長時間地渴望她，等待她，不肯騰出一秒鐘來和希爾貝特見面，因為希爾貝特對我將毫無意義。（普魯斯特《追憶似水流年》）
</pre><p>事實上，我們很難判斷，到底是斯萬更加幸福，還是少年的「我」所採取的行動，更讓人幸福。但毫無疑問，這些行為和我們自己的心願相悖。無論是當時，還是以後。很多人猜測，或者肯定地說他喜歡同性的人，並且曾為之陷入情網。但我不認為這就是他選擇不婚的原因。當然，你非要說他是身體健康導致的無法結婚，我也無話可說。</p><p>毫無疑問，當故事發展到這裏的時候，普魯斯特已經開始讓敘述人，對自我的感情進行了分析，甚至跨越時間的約束，徹底就那未來和現在之間的變化，做了一番清算。而人的情感，是如此脆弱，仿彿迷戀也不過是一種自我的回響。</p><p>我們向黑暗中投出球，直到那顆球再反彈回來，我們打回去，然後再回來。你以為自己在和一個勢均力敵的對手，進行一場酣暢淋漓痛痛快快的比賽。但那黑暗中到底是誰呢？也許只是像壁球那般的獨自遊戲，你打出的每一顆球，都只是自己力量的反饋和折射。我們用力，然後墻壁替我們放大，想象中那位對手，大汗淋漓，努力跟隨我們自己的節奏，但那不過是一種我們心中的幻影。</p><p>這是一種讓人失望的猜測，我當然希望它不可能。但仍需要先去開燈，黑暗會消失，而結局將告訴我們，到底是驚喜，還是空蕩蕩的失落。「為了與妳相愛，我將向時間提出宣戰， 它使妳枯萎，我令妳移花接木換新裝」。</p><p><叁></p><p>若是讓你選擇，你願意回到那艘小船身旁，還是跟那個孩子，一起經歷這正午時光。</p><p>還是說，你把一切早早遺忘。</p><p>推着我的肩膀，喊道：來一杯酒，讓我們不醉不還。</p><p>只是選擇沉醉的人，往往不會多嘴。而那些一起議論紛紛的場合，我們與其喝的是酒，倒不如說是某種情緒，而那些你來我往的對話，卻像是一個個獨唱演員所組成的合唱團。</p><p>我曾經在酒桌旁醉倒，趴在那裏感受一種抽離，仿彿這酒精帶來的麻醉，給出了一種獨特的選擇。就像你讓我解答一張紙上的算式，我卻將那些輔助綫畫到了三維空間。</p><p>這時候，我就聽到了其他人的對答，就像我醉倒前一樣的表現。</p><p>這時候，我看到了自己，那些大言不慚的言談，那些抱怨連連的不滿，那些仿彿齊聲附和，其實只是一種敷衍的接球，然後趕快拋出自己人生的苦痛。這是炫耀和自卑相結合的氣氛，這是訴苦和得意相伴隨的夢幻，這是有用和無用，最終進入空虛的時間。</p><p>我看着那些張愛玲寫下的文字，忽然覺得這個話癆，說了那麽多，卻最終靜默。不是她不想說話，沒有可說，而是這個世界忽然不聽她了。這就像一個在金庸逝世後，依然堅持寫一本武俠小說的人，他所追求的，恐怕不再是來錢快的事情了。但這種和世界背道而行的抉擇，往往會讓他在不斷的堅持中，卻滑落到道路的另一邊深溝。</p><p>這個世界，越是說明自己的堅定，也就意味着越發消解了那些可能，而這種近乎無限的可能，才是一種思想能夠生機勃勃的內在核心。正如花兒並不懂什麽屬門綱目，它們只要生長，便可以盡情放縱，管它紅青黃藍白粉，一切都是自己。命名分類，讓那些有時間的人去做，因為這些定義，不代表未來，只梳理過去。</p><p>漂來漂去，是因為風和那未曾浸濕的生命；當我們沉默時，當我們在水下，安靜度過自己的人生，這是另一種漂蕩，那屬於不斷轉動的地球和不斷膨脹的宇宙。無盡極的一切，點點滴滴，像是下在夏日的雨，或是還沒有離開的冰雪，都屬於時間自身，而不是來自於一張日曆所宣告的秘密。</p><p>To keep our box car on the track<br class="smart">Please stand by me while I pack</p><p>這是很美妙的歌聲，這是很願意咂摸的歌詞，我可以這樣翻譯嗎？</p><p>隨着車子而行，國王宣告：<br class="smart">沿着道路行駛，千萬不要左顧右盼；</p><p>別擔心路途遙遠<br class="smart">只要跟我一起，只要與我同行。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            