
---
title: '澳洲的三段小小記事'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 07:13:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
---

<div>   
<p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><strong>先喝一點</strong></p><p>妳說這次去夜店前要Pre-drink，因為有鑑於之前還沒茫，錢包就想先打道回府很不過癮，聽了覺得非常有道理，決定先買酒再去夜店，一行人一路上邊唱歌邊開著車，終於抵達夜晚最喧譁的那條街。</p><p><br></p><p>有的已開始排起隊伍了，有一家還有服裝儀容規定，趁機可以看看打扮得宜的男男女女們。我們當時都當作逛大街，那時常常有活動，不用門票，排的到就可以進去，音樂或是氛圍不喜歡就換，喝了一杯覺得酒無聊也可以換，一定會有喜歡的，就算換來換去也是很有趣，酒精跟青春幾乎也在夜晚消耗完畢。</p><p><br></p><p>那次我們停好車，各自拿各自準備的酒在車內先喝（在外面飲酒會被抓），妳直接將一整瓶紅酒一分鐘內乾掉，大家頓時傻眼，被妳的豪飲嚇到，結果才出發沒幾步，妳的高跟鞋送妳九彎十八拐，是認真的那種九彎十八拐，彷彿妳眼前自行創造出了一個最適合賽車的彎道，可惜不適合高跟鞋，人跟鞋就此分道揚鑣，鞋子當時直接畢業（畢竟是在Target買的特價品），可惜了開車的那一位朋友，沒喝酒就算了還沒享受到跟著跑店的樂趣，就先載妳回家了。</p><p><br></p><p>隔天醒來還嚷嚷著自己怎麼已經在家，說了下次要喝半瓶就好，一瓶太多了，邊說邊研究，是因為沒吃什麼東西所以後勁來太快，還多處破皮，很醜，也很糗。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>雞翅還是鴨翅</strong></p><p>在澳洲最常就是大家一起下廚煮飯，自己是走一種隨意的路線，能吃飽就好，雖然以前學過餐飲，但實在變化不出太多花樣，看過有的人很強，還會做出雕花水果之類的那種。</p><p><br></p><p>有一些意外，讓人做出不同決定。</p><p><br></p><p>那個女孩因為很少有做菜的經驗，突然自己想吃雞翅的料理，不知道是不是買錯成鴨翅，很大一個，肉質摸起來特別硬，她二話不說一手拿雞翅一手直接一刀砍下去，想劈成兩半，結果往自己中指砍下去，幾乎是恐怖電影，該濺的血都濺了，還分不清是雞翅還鴨翅的翅膀仍掉落在那一動不動，我們幾個人當下是真的啞口，嚇到了，都嚇到了。</p><p><br></p><p>後來實在有點止不住血，能包紮的都包了，還是去了醫院還做了縫合手術，那一張收據算是她的畢業證書，她就正式提前畢業，才來一個多月，就要準備回家了，因為那一個小手術就將她準備好的積蓄花光，約兩千多澳幣，還不包含之後的拆線跟復原回診費用，那時候還是高的嚇人的1比30匯率，所以她只能當機立斷買最近期的廉價航空飛回家，撐個幾天吃那些消炎藥還是撐得過回台灣的，台灣仍有台灣的好。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>山中交換食宿</strong></p><p>那時候食宿的交換資訊還沒有這麼發達，連網站的資料都很簡陋，我們還花了一點錢去註冊一個網站會員，倒也不錯，可以得到一些有評論過的宿主清單。</p><p><br></p><p>最後因緣際會來到了離西澳Perth還有一大段距離的Bunbury的近郊山區，雖然搭上火車三四個小時不算太遠，抵達之時，已接近傍晚，溫度的冷感讓等待的周遭更顯得曠野。</p><p><br></p><p>最終也順利地在山上待上將近一個多月的日子，認識了一大票各地來的背包客，一開始我們最害怕的是愛爾蘭三姊妹，她們看起來超兇狠，或許是一開始不帶微笑打招呼的第一印象太冷漠，總讓自己覺得害怕，反而沒想到，最後最合的是她們，還一起揪了小團開了兩台車去了有夠遠的西澳南端Denmark和Albany小旅行。</p><p><br></p><p>有一些責任和成熟是其中一位姊姊教我的。</p><p><br></p><p>她說她還未來澳洲之前，其實一點不在乎因為工作而待著的倫敦。那時候她跟大部分英國人一樣，偶爾會抱怨，覺得生活中的那些都是應得的，應該要擁有更多才對，福利也要更多才是，每天的生活常常都呈現出一種一直不滿足的心態，直到來了澳洲，從零找起工作，輾轉來到這裡交換食宿，從每一天要餵養鴨鵝牛羊，整理菜園，還要去幫忙宿主蓋房子的雜物，大家分工勞力，日復一日才發現以前的日子相較起來，便利的多，生活也舒適許多。</p><p>她因此好好的反省，也不是現在過得不好，只是因為她知道自己能來這，絕大都不是單單靠自己才能獲得的，因此她很感謝她的國家。而那一刻我也懂了，無比認同。</p><p>因為她，讓我的心態上的悄悄轉變，也帶我看往更多不同的視角風景。</p><p><br></p><p><br></p><p>後來，落地回台灣了，在那一段搭乘巴士回台北的路上，有種說不出來的體悟，靜靜看著熟悉的街道，人們，房子，置身交通，駛入燈火。</p><p>回家路上，我湧上一股無比真誠的感謝，一種澎湃的內心。</p><p>感謝我的土地，養育我的台灣。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            