
---
title: '為什麽煩惱'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9731'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 22:38:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9731'
---

<div>   
<pre class="ql-syntax">—————————————————◆—————————————————
</pre><p>在絶大多數時候，我要問自己三個問題。</p><p><strong>一，你的煩惱什麽時候結束？</strong></p><p>正如大自然的風雨，無論是從哪裏而來，總有過去的時候。</p><p>比如雨林的天氣，這時晴，下一時就雨，剛剛打起傘，轉眼間又雨過天晴，甚至還有太陽雨，讓人嘖嘖稱奇。我的煩惱也是如此，來得快，來得無名，可一分鐘一小時，一天一週，除非我故意要生氣下去，煩惱的火焰總會燒盡熄掉，只剩下一些煙和灰，證明曾發生過的事情。</p><p>情緒依然有一些會受影響，但時過境遷，時間終究會讓那些本以為不可忍受的，變成了一種可笑的滑稽。孔子說：賢能的人會選擇避開亂世，毅然決然，不會為了什麽而改變自己心中的意志；其次則有避開戰亂的某一地區，避開人不滿意的臉色，避開那無情的冷語。錢穆先生在《論語新解》說，這是程度上的深淺，志益平，心益苦。</p><p>這句話我其實理解得不夠，並不明白他到底在講述什麽。</p><p>錢穆先生並非一個單純的學者，他是有大志向的人，他的講學、辦學、寫文章，都有另一種倔強的底色在起作用。這和幾千年前的賢人一般，都是面對亂世，而希望開出太平。有人很不喜歡他的新解，大概有部分原因在此。</p><p>我只是對「志益平，心益苦」有一點共鳴。</p><p>少年時的自己，誰不是揚鞭縱馬，意氣自得，但時間磋磨了我們，便讓這本來的天涼，有了好個秋的別樣空白。</p><p>人生雖然不能說就是一場妥協，但總有其不得已的地方，而這個時候，能夠讓我們支撐下去的，就不能不讓人先相信一下所謂的希望。</p><p>煩惱自然會結束，只要我們還有時間，時間可以結束這些煩惱，所以有人說：不要急，慢慢來。這未免不是一劑良藥，雖然顯得有些聽天由命，讓人看不起。但志氣固然不能沒有，可那漸漸放平的一顆心，又何嘗不是我們的好朋友呢？</p><p><strong>二、你感到委屈嗎？</strong></p><p>求而能得是一種幸福，因為既有「得」，也有求的過程。</p><p>求而不得則讓人分外委屈，因為既不能得，卻還要白白地浪費求的心思，求的力氣。</p><p>人生如此，並不是誰都可以輕易放過。況且，縱然我們可以放過別人，又如何面對自己呢？日日夜夜，分分秒秒，總有一些事情纏繞着。說起來，成年人的無所事事，不過是一種有意的沉默，乃至無意識的麻醉。</p><p>等我們忘記了委屈，也許只是刻意不想提起的躲避。</p><p>委屈又如何？人生又如何？這些問題本就沒有答案。若是能夠發泄一二，又不傷人傷己，那就悄悄地做下去，但委屈終究是留下了刻痕。在表面的傷容易被人發現，可那些一次次震蕩，留在心裏的，又如何被人知曉呢？除非是一般的人生，一般的情感，那就可以在杯中的酒，屏幕上的情，痛哭一場，然後便各自睡去。</p><p>人生的放縱很不容易，因為人還要繼續活下去，更何況能放縱的人，原本也就沒有這樣的煩惱。我們體會不到，便也唯有認真面對自己的。</p><p>委屈是一個人的委屈，但這並非只是一種失落，還有得到。</p><p>唯一讓人難過的，或許只是我們不知道「得」是什麽。</p><p>也可能只是我們無法認出那煩惱委屈背後的一種面孔，畢竟委屈也是自己的，而非是求而不得，或是需要求，纔可以得到的。</p><p><strong>三、你是在攀比嗎？</strong></p><p>比較是很多煩惱的來源，即使是身為一隻豬——抱歉——若是沒有比較，未必不可以就這麽生存下去。但加上了比較就不行了。記得一些將因果報應的故事，會寫到屠夫變成了一隻豬，於是也就度過了豬的一生，最可怕的就是記住了殺豬的詳細過程。</p><p>這個故事本身平平無奇，脫不開宣傳的指向意義，但這個故事卻可以啓發我們，為什麽豬和人的感受如此不同，即使這個屠夫明白了殺豬的殘酷，進而放下屠刀，變成苦口婆心勸人吃素唸佛的善心人，但對於天下待宰的牲畜，又如何呢？</p><p>不過，我們也不必如此悲觀，因為比喻就是比喻，任何比喻都只是一種單方面的說服，而非是攻守雙方都必須遵守的定理。從邏輯角度來說，這算不上什麽證明，只是啓發我們思考而已。但我們還是逃不開這個問題，你是在攀比嗎？</p><p>這不是為了華衣美裳，更不是為了美食佳餚，甚至也不是為了錢多錢少，正如前面兩個問題，這只是在問自己，這次的煩惱，只是因為還有人比我們快活嗎？</p><p>為什麽他可以如此輕鬆？為什麽他把自己的活兒扔給我？為什麽他一推三二五，卻讓我收拾爛攤子？為什麽他和我，幹着輕重不同的工作，卻拿着一樣的薪水？</p><p>為什麽？</p><p>我想很多事情都是如此，毋庸諱言，即使沒有被羅列到上方，恐怕你也有自己的類似問題。</p><p>煩惱來自於分別心。</p><p>我們不會和兒女——雖然不是全部——分別得失，因為我們把自己的孩子看作比我們自己還要珍貴的人。</p><p>可那些陌生人呢？</p><p>北宋的張載說：民吾同胞，物吾與也。這正如與儒家彼此對立的墨家，墨子也一樣有救世救人的情懷，但終究還是消解了，而本來用於拯救的墨家組織，也成為各自分散，終究消失的一種遺想。張載的氣學，同樣沒有得到更多發揚。</p><p>我並不是遺憾，而是感到一種悵然。</p><p>正如陳子昂的慨嘆，當時初聽，覺得這個人真是遺世獨立，難以企及。但後來想想，卻並不覺得，當初想法就是真正理解了他，或是理解了那個時代。</p><p>攀比無可避免，也無可厚非，但選擇了如此，便只有接受煩惱的不可擺脫，也無需擺脫。</p><p>正如開頭下的雨，雨林里，何處沒有陰晴圓缺，何處沒有聚散生死。</p><p>蘇軾度過了那段低潮，還不知道南海之行，也不知道再次回到東京的苦，他便這樣寫了一首詞，寬解自己，表白風雨：</p><pre class="ql-syntax">莫聽穿林打葉聲，何妨吟嘯且徐行。竹杖芒鞋輕勝馬，誰怕？一簑煙雨任平生。峭春風吹酒醒，微冷，山頭斜照卻相迎。回首向來蕭瑟處，歸去，也無風雨也無晴。
                                                                                                               ——蘇軾‧《定風波》
</pre><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            