
---
title: '烏俄戰爭給中台兩邊的啟示'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9916'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 06:03:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9916'
---

<div>   
<p>深夜看烏克蘭局勢敗壞，有些感慨，竟無睡意。</p><p>我對烏克蘭沒有任何感情，此生唯一與烏克蘭有關聯的人事就是曾經過境過烏克蘭機場，念書時的一個點頭之交的同學是烏克蘭人後裔，除此之外無他。但之所以對烏克蘭局勢有所關心，是聯想到想到了中台目前的對峙局勢。</p><p>上次美國放棄阿富汗時，我就談過，從百年歷史來看，美國從來都是靠不住的，美國從來不會犧牲自己的利益去扶助盟友。這點從中共叛亂美國拋棄國府保持中立甚至暗助中共，從美國拋棄南越讓北越佔領越南，從放棄親手扶植起來的阿富汗政府，再到如今放棄烏克蘭，就可以看出端倪。但是，這其實也沒什麼好指責的，也是完全符合邏輯的，任何國家都要以自己的利益為優先，捨己為人畢竟是神話。所以要維護國家主權，要維護賴以生存的政治制度和生活方式，永遠祇能靠自己。</p><p>但是想到台灣如今的局勢，又讓人有些哭笑不得。政客口號喊得震天響，總統打嘴砲相信國軍可以保護台灣的安全。但事實是，無論從軍隊人數，還是武器裝備，抑或是兵員質素，甚至經濟錢糧，台灣都遠遠不如那個龐然大物，想吞併台灣的中共。十幾年前，國防部答立委質詢時，都承認若中共打來，國軍最多可以堅持一禮拜，更何況如今？</p><p>從整體實力上若不如，就應該考慮菁英戰略，所謂「好剛用在刀刃上」。但是台灣的政客也好，台灣的民眾也罷，一邊喊抗中保台，一邊卻不願意恢復徵兵制，不願意實行男女兵役同權，甚至嫌棄軍隊生活太苦，天氣太熱都不出操了，這樣要怎樣抗中保台？根據之前的民調顯示，過半的民眾認為美國會來援助台灣。原來，這些打嘴砲的抗中保台者，希望美國人來為保衛台灣而死？看了這麽多血淋淋的歷史教訓現在還如此天真，實在是無話可說。</p><p>同時，筆者當然不認為台灣要一味卑躬屈膝，順從中共，甚至投降。台灣人絕不能接受中共的極權統治，這是無可動搖的底線。但是不接受中共的統治，不意味著就要抗中保台，至少，不能明面上抗中保台。而要談判，武力雙管齊下，任何一邊都不能放棄，因為放棄了任何一邊，都無法有效保衛台灣。</p><p>若祇是為了和平的承諾，一味卑躬屈膝，屈辱退讓，甚至相信中共的承諾，那麼今日香港，明日台灣就不是說笑。中共從來欺軟怕硬，中共從來不守承諾，它一定會步步進逼，最終把台灣據為己有，讓台灣人也生活在恐怖統治下。但是，若一味喊打喊殺，無端挑釁，逞口舌之利，軍事力量差距極大的中台，一旦開火，台灣的下場不就是今日之烏克蘭嗎？</p><p>因此，一邊要摒棄抗中保台的思維，開啟和平談判，與鄰居和平相處，祇要和平還有希望，就不要輕言戰爭。祇要不觸及到台灣的底線，不接受中共任何形式的統治，可以適當地進行妥協，簽訂和平協議。但同時，一定要整軍經武，全民皆兵，恢復徵兵制，女性也當兵，把台灣的絕大多數人都訓練成有基本軍事素養的軍人。要讓中共知道，即使拿下台灣，也要付出極大代價，還無法維持統治，因此就不會過分逼迫，就不會輕易撕毀諾言。以武逼和，以武保和方是正途。</p><p>而對普通中國民眾來講，開啟台海戰爭毫無實際的好處。就算打勝了，也會消耗大量的稅金，也會導致一定的傷亡，更重要的是，這一定會導致普通民眾的財富大量縮水，失業，房地產崩盤，甚至影響到基本的生活。如今的俄軍在戰場上節節勝利，但是俄國的貨幣ruble大幅貶值，股市腰斬，經濟被多數國家制裁。因此，對中國普通人來講，開啟台海戰爭不過是為權貴作嫁衣，消耗自己的血肉以滿足權貴的野心同慾望，並不划算。保持兩岸和平友好，才是長久之計。</p><p>Orwell講，「所有關於戰爭的宣傳，叫囂，流言和仇恨，都來自那些不上戰場的人。」不管是台灣也好，大陸也罷，天天叫囂要打仗的人，肯定都是居心叵測或幼稚不堪的。要麼不瞭解戰爭的殘酷，要麼以為自己可以置身事外，實在是累人累己。</p><p>韓國瑜講過一句簡單易懂的話，「戰爭沒有贏家，和平沒有輸家」。願世界不再有戰火，願台海永保和平。</p>  
</div>
            