
---
title: '烏克蘭戰爭，對加密貨幣世界來說是危機還是機會？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1539'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 03:06:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1539'
---

<div>   
<p>這陣子繼續我的區塊鏈見習之旅，其實週五，本來很想參加Matters的Web3共學課直播，SocialFi剛好是我最不熟悉但想要探索的一塊，可惜時間剛好和一位幣圈專家的聚會相衝突，只好先錯過。（不過線上重播我已看了，之後定會整理一下心得。）</p><p>而回到週五那天，正要款包出門時，同事也知道我這陣子對於幣圈甚為熱衷，只是善意提醒我，這幾天烏克蘭戰事正式開打，結果比特幣又大跌一波，同時NFT也交易量下滑，不就暗示，是砍部位縮手的時候？</p><p>當然，我也早在臉書上看到不少人說，一遇到烏克蘭戰事，比特幣就大跌，黃金反而上漲，說明了比特幣根本沒避險功能，那到底是有什麼用。</p><h2>比特幣從來不是為了避險</h2><p>後來，我也和深諳區塊鏈動態的專家朋友，聊到烏克蘭的問題，再加上自己的一些領悟，看法如下。</p><p>首先，比特幣無法避險，也對也不對。比特幣這週跟著股市下跌，的確坐實了它不是如黃金專門拿來避險的資產。但是不論是比特幣或任何虛幣，真正要實現的願景，從來不是扮演避險的黃金，而是要當貨幣來交易流通的。就算有時價格上漲可以帶來獲利，應該只是附加的好處，一個只能等著漲高就賣出的幣，對這世界的貢獻注定就非常有限。</p><p>就像Likecoin，我們寄望的影響力，是可以讓更多創作者使用，因此得到實質獎勵，它的價值是有更多人使用才是。</p><p>而現在加密貨幣是否有朝著成為貨幣的功能前進？其實，在烏克蘭戰爭發生的這週，一些跡象顯示有譜。</p><p>上週，包括英國等歐美國家，紛紛對俄羅斯祭出了限制SWIFT支付的制裁。許多金融界專家都認為這是放大絕的手段，現在俄羅斯街上也出現了擠兌的人潮。但是，隨即有幣圈專家擔心，美國忽略了俄羅斯有可能透過比特幣來擺脫SWIFT的限制，一樣能靠著虛幣買賣走透透。</p><p>可能有些人聽到這些名詞會頭昏，若用最簡單的話來說，西方世界這些年是靠美元霸權來掌控全世界，SWIFT不過是其中一種工具，各國再有錢，都得靠走美元這條康莊大道才有辦法在全球作買賣。這次針對俄羅斯的制裁工具之一，就是讓俄羅斯內部的資金，無法走美元這條路，就算普丁再有錢，無法跟全球作買賣，遲早彈盡援絕。</p><p>但如果俄羅斯普丁，改走加密貨幣這條路來和各國生意人做買賣呢？確實有可能避開制裁。事實上俄羅斯政府不久前才決定要讓加密貨幣合法。</p><p>而且俄羅斯也可能藉著這個機會，大肆宣傳加密友好，趁著歐美對於幣圈還是遲疑著監管問題時，在此建立自己的地盤。</p><h2>俄羅斯經濟制裁攻防戰，還能扯上台灣</h2><p>像是這個在幣圈相當知名的Youtuber <a href="https://www.youtube.com/channel/UCevXpeL8cNyAnww-NqJ4m2w" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Anthony Pompliano</a>，在短短兩天內就做了四五支影片來討論這個議題。他主張美國要趕快擁抱比特幣，建立自己的加密地盤，不然俄羅斯會和中國結盟，在加密貨幣這個領域大張旗鼓地進駐，並且藉此讓兩國擺脫美國進行貿易。甚至中國也會效法俄羅斯成功經驗，決定肆無忌憚地武統台灣，反正已看穿歐美制裁的問題。</p><p>這樣的陰謀論還扯上台灣，我其實有些存疑，不過確實點出了加密貨幣，在烏克蘭這場攻防戰上，有關鍵的角色在。而來自自由地區的加密勢力又在哪裡？</p><p>首先，烏克蘭的官方推特，現在已收到了超過100萬美金等值的比特幣以及超過400萬美金等值的以太幣。這裡面以太坊創辦人V神的助攻應該有幫助。身為俄羅斯移民第二代的他，在自己推特帳號上公開譴責普丁，表示「ETH是中性的，但我不是。」，也分享了烏克蘭DAO的錢包地址。</p><p>在2月25日，美國虛幣交易所FTX創辦人SBF，宣布只要是來自烏克蘭地區的用戶，每個人都可以獲捐25USD。比起只是消極防治俄烏戰爭假新聞的Meta與Google，顯然動作更積極。在他的這則推文下面，也可以看到各地加密勢力的討論，他們認為加密貨幣比傳統的SWIFT可以更有效率地把捐款送到烏克蘭民眾手上，因為在這個烏克蘭人隨時可能斷糧的週末，SWIFT週一才上班，加密貨幣是24小時不休息，更不要說砲火已經讓信用卡刷卡系統斷線。各國政府不應該再把虛幣推在門外。</p><p>當然，我這位區塊鏈專家朋友，提醒我SBF同時是美國拜登政府目前的第二大金主，去年開始為了讓國會通過加密貨幣合法監管法案，他動用的遊説資金已超越了臉書、Google與微軟這些傳統科技公司。說起來送每個烏克蘭用戶25U還真是便宜有效的行銷。</p><p>而比起不知是圓是扁的中本聰，美國政壇也更喜歡這位尊重法規，對官員有禮貌的有為青年。美國科技公司協助宣揚民主世界國威不是沒有過，比如臉書曾經大談茉莉花革命中社群平台扮演的角色。</p><p>如果這一役確實證明了加密貨幣在全球的戰略角色，那麼美國政府確實可能為這些幣圈業者開放各種用虛幣交易流通的關卡，讓虛幣更像是貨幣，短期價格漲跌難免，但是影響力變大才是重點。</p><h2>希望我們都是那個力量</h2><p>哩哩拉拉寫了這一堆，我個人結論是，在這個奇詭的世界局勢下，Web3接班Web2確實在路上，只是能否去中心化，又是另外一個問題。不過，我更願意相信，Web3的願景要怎麼實現，還是回歸到每一個參與的人，包括你我。我們一樣能成為支持烏克蘭的新的力量。</p><p>考慮了一陣， 決定身為愛文字與有品質新聞的人，支持烏克蘭獨立媒體KI，<a href="https://twitter.com/KyivIndependent" rel="noopener noreferrer" target="_blank">KI的官方推特</a>以及<a href="https://twitter.com/KyivIndependent/status/1496901261857329165?s=20&t=isf56yi_pzSyFf5v2AdOaA" rel="noopener noreferrer" target="_blank">錢包地址</a>這邊。想要說的它可以接受信用卡與比特幣捐款。可能有人還是不熟悉幣圈交易，信用卡收款晚一點還是能到的。</p><p>另外，台灣有一小群藝術家用NFT創作協助烏克蘭募款，本來就打算近期下手NFT，也已經用Tezos幣收藏了一件。</p><p>如果大家有其他支持烏克蘭的方式，也歡迎來交流彙整，關鍵時刻，希望我們都是那個力量。</p>  
</div>
            