
---
title: '無人收信：心之錨'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=265'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 23:19:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=265'
---

<div>   
<p>Dear Akira：</p><p><br></p><p>今天比往常起得更早一些，因為要去不動產屋打工。</p><p><br></p><p>投資型不動產，純粹地從商業角度去選擇，可想要找自己和家人住的房子，就變得複雜。</p><p>這是我發現的秘訣：一個不動產業服務人員，最重要的素質是「心理穩定」。</p><p>很多人一開始不明白自己想要什麼樣的住所，看房的過程中才漸漸意識到，原來想要的和自己最初設想天差地遠。不動產屋的工作包括尊重客戶的猶豫和變更，不厭其煩。</p><p>陪伴顧客找房的過程，很像心理諮詢的過程，要建立關係，要彼此信任，要不含誘惑的深情和不含敵意的堅決。</p><p>尋找新住所的人往往處在生活的重建期或人生的轉折期，那份不安，像搖晃的燭光，而我既不能吹滅，也不能助燃，讓對方感覺到無論她/他如何動搖，我都一如既往，如我所是，如其所是。</p><p>這對我來說是種修煉，也因此會獲得經驗值，比之前成熟。</p><p><br></p><p>最近越來越理解「設置」的重要性。</p><p>比如咨詢師和來訪者約定每週的固定時間在同一場所見面，僅僅是這樣的設置，就會給來訪者帶來心理穩定的基礎。</p><p>比如宗教的儀式和教義總是密不可分。</p><p>比如我先生起得比我早就會準備一杯咖啡給我。</p><p><br></p><p>我把自己的設置稱為「心錨」，一些和自己的約定，讓我能夠在情緒波動後回到某個穩定的狀態。</p><p>「心錨」本來是從對母親的依戀開始，逐漸轉移到過渡型的依戀物，再逐漸內化為抽象的內心穩定。</p><p>我經歷嚴重的童年創傷，沒有過對母親的依戀，成長過程中不斷變換照顧者，又遭遇校園霸凌，直到和我先生在一起多年，才獲得了較為穩定的親密關係。現在呢，是要把對我先生的依戀，複製到其他的事物上去，讓自己的心裡穩定可以獨立運作。</p><p>「心錨」不可太少，少了會陷入偏執，像是《情色小說家》中的木島；</p><p>「心錨」也無需太多，多了難以維持。</p><p>剛剛好的數量要自己調整。</p><p>現時我的「心錨」，寫作、手帳、追星、咖啡。只說名詞看起來就像是「喜好」，喜好還算不上「心錨」。</p><p>比如追星，我和自己約定，當我感到沮喪，被負面情緒籠罩，就看看DISH//的頻道。</p><p>比如咖啡，鑽牛角尖時，喝杯咖啡，看看有沒有新的idea。</p><p>這些動作幫助我找回以往在做這些事時的狀態，而每一次這樣做了之後，召喚到了那種狀態，又延續和強化了這顆心錨的作用力。</p><p><br></p><p>手帳和寫作的設置會比上面兩種複雜。</p><p>有一部分創作是用於保持心理的穩定性，我有晨間寫作和晨間手帳的習慣。</p><p><br></p><p>有一部分創作並不能幫助我回到穩定狀態，而是為了打破自己已經固定的軀殼。這種創作會讓我陷入情緒不穩定的狀況，和「心錨」的作用相悖。自我摧毀再自我重建——相當危險的創作過程，其他心錨未必夠用，這時接住我的，是我的先生和朋友們。</p><p>聽起來是不是有些奇怪？穩定不是最好嗎，為什麼有了設置，又要打破設置？</p><p>因為，療癒並不只是追求穩定，還追求真實、彈性和協調，在一次次「死去活來」之後，心智會堅韌起來。</p><p><br></p><p>剛到東京時，我們的公寓的客廳看得見富士山，臥室和浴室看得見東京塔。日本人、東京人心中的「象徵性永恆之物」。</p><p><br></p><p><a href="https://matters.news/@JinlyWong/%E7%9C%8B%E5%BE%97%E8%A6%8B%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%B1%B1%E7%9A%84%E7%AA%97%E6%88%B6-zdpuAwGeiGjoiMrkhgrM7xHbyJF3CSA7CgqvggttHsKkj3aHS" target="_blank">看得見富士山的窗戶</a>中寫過：</p><p><br></p><blockquote>富士山從不在意怎樣被注視著。我的羞澀與猶疑，與富士山無關。</blockquote><blockquote>接近永恆的存在物，可以給人力量。高山，海洋，宇宙，神明，真理，愛⋯⋯都是這樣的事物。</blockquote><blockquote><br></blockquote><blockquote>往後的每一天，我如果早早起來，一定打開朝向富士山的窗戶。</blockquote><blockquote>櫻花盛開又凋落之後，山頂的雪漸漸消失。天氣回暖，天邊的雲層越來越厚，看見富士山的日子越來越少。可我還是習慣地看向富士山那邊。</blockquote><blockquote><br></blockquote><blockquote>即使看不見，富士山也在那裡啊。</blockquote><p><br></p><p>心錨早晚有一天會從實相變成幻象。幻象也好，凡夫俗子做不到心無憑依，總要抓住點什麼。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>jinly 2021年5月13日 東京</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            