
---
title: '無法控制的焦慮'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=360'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 22:02:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=360'
---

<div>   
<p>廉正公署的調查人員跟周俊穎的上司及多位同事面談之後，周俊穎便開始心緒不寧。</p><p>凌雪宜在這天開始，每晚都聽到他在書房內喃喃自語。</p><p>她猜想周俊穎是擔心廉署的調查會對他有所牽連，而且以他少管閒事又膽小怕事的個性，他多半不知道他的上司或同事究竟犯了什麼事。</p><p>較早前，周俊穎只是輕描淡寫的跟她說，廉署派人來查我們的同事，我的上司和下屬都跟他們會談了，但沒有跟我談，我也不知發生什麼事。</p><p>凌雪宜說:「放心，不會有事，既然沒有找你談，肯定是與你無關的。」</p><p>周俊穎說:「是否有關，難說得很，但我一上任就發生這樣的事，也夠倒楣了……」本來他還想說下去，但考慮到凌雪宜根本不會明白他的憂慮，所以欲言又止。</p><p>凌雪宜正想再說幾句安慰他的話，但周俊穎很嚴肅地噓了一聲，示意她不要再說了。然後他步進書房，打開電腦處理文件，顯然是心情低落得不想再說任何話。</p><p>凌雪宜看見周俊穎一臉沮喪，不但沒有擔心，反而覺得有趣，她故意在書房門外，扯高嗓門說:「喂，你又沒有貪污，何必為同事的問題而愁眉苦臉呢?廉政公署只會對付貪贓枉法的人，絕對不會為難你這個良好市民的，你要對他們有信心呀!」</p><p>書房內毫無反應，周俊穎沒有理會她。她想了想又說:「喂，可能你的上司也有貪腐問題，假如他將來被廉署拘捕，你猜你會不會有機會升上他的職位呢?哈哈，雖然你從未想過有這樣的好運，但人生的際遇有時也難說得很!」</p><p>凌雪宜口沒遮攔的亂說一通，周俊穎均不予理睬，他只是無法控制自己的焦慮，覺得一切都極虛假，極不可信，沒有人能明白他的感受，其實現在他連跟凌雪宜爭執的氣力都喪失了，他覺得她很討厭，她的一言一行似乎都在挑釁他，傷害他。</p><p>最令他感到痛苦的是，直到此時此刻，凌雪宜只想到逼他升官發財，完全沒有考慮他的安危和苦況。</p><p>但另一邊廂，凌雪宜卻在以另一種形式關心著周俊穎。</p><p>她對周俊穎在工作上面對廉政公署毫不擔心，全因她一開始就了解事件的來龍去脈，她甚至比周俊穎更了解當中的問題。</p><p>其實她在一年前聽一位舊同事提起周俊穎工作的機構有些高層人員行為不檢，對於正派的供應商諸多挑剔，而且有索賄之嫌。</p><p>舊同事在跨國企業工作，很多事情都有規章約束，在那些有違法之嫌的潛規則影響下，根本無法與周俊穎所屬的機構有任何合作。但經對方這樣一提，凌雪宜便開始留意周俊穎的同事，憑著她當年擔任會計師的專業技能，透過網絡對公開資料的搜尋和對比，她很快就拼湊出一張明目張膽，技巧拙劣的貪腐關係圖。</p><p>為了讓丈夫安心工作，她沒有跟周俊穎透露這次調查的結果。</p><p>為了確定周俊穎的同事長期與友好公司串通牟利，她用了整整一年時間觀察各種招標活動的公開資料，找出當中的破綻和值得懷疑之處。</p><p>在周俊穎的公司快將決定人事調動安排之前，凌雪宜把一年來針對周俊穎多名同事的調查結果送到廉政公署。</p><p>此後的事情發展，完全符合凌雪宜當初的設想和推演:廉署採納了她的調查，開始與周俊穎的上司溝通，逼使他在無人可用的情況下提拔周俊穎。隨後，廉署派員到周俊穎所屬的機構搜證，因為早已認定事情與周俊穎無關，所以完全沒有跟他面談。</p><p>想到這裡，凌雪宜不禁臉露得意之色。她覺得這樣兵行險著的事情，絕對不能讓周俊穎知悉，以免他大驚小怪，打草驚蛇。但她一個小女人能暗中做出這一連串伸張正義的大事，可見上天安排的事情絕非陰差陽錯，而是妙到毫巔。</p><p>（人為什麼要自殺之三）</p><p><br></p>  
</div>
            