
---
title: '無關解脫時'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 23:10:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
---

<div>   
<p>（一）</p><p>石岩如夢，我之祈求，風吹而過，聲聲不息。</p><p>大慈大悲的誦念，假如曾有過一些音聲，迴蕩消散，又有誰人曾聽。</p><p>阿彌陀佛，便是在皈依的祈禱里，一生長念，又怎麽能安撫一瞬的生命。</p><p>（二）</p><p>在白日之前，在黑暗之後，當朦朧醒來，知道已是夢境，卻還在夢裏要尋覓一種結局。</p><p>旁邊有聲，窗外有日色，而我則仿彿是冬日裏，貪戀一朵花的甜，不肯接受這夏日已過的事實。那些深刻的像，那些不捨的情，一點點，一層層，仍然環繞在身體之外，但人是漸漸醒來的，夢是漸漸遠離的。</p><p>若是各自散落在宇宙，當我醒來，便是一種壞滅，當我睡去，則又開啓無數個宇宙。</p><p>人不能確認是否醒來，便已不再夢中。</p><p>夢中的人，卻在明白已是夢幻，仍不肯輕易醒來。</p><p>美夢如此，原本就是人間難得的片刻。</p><p>（三）</p><p>三生三世，也是執着。</p><p>呵佛罵祖，仿彿片雲漂浮，誰能將其留在空中。</p><p>風雨相聚，包裹灰粒，才有這變幻萬千。悲歡思恐，得失貪懼，誰會一生下來，便得到無上的威力，得到一把斬斷繩索的利劍。</p><p>（四）</p><p>傳法是癡，求法也是癡。</p><p>平地石板小路，一場雨後，便是低者多聚合，高者與之平，一切仿彿自有其意，卻不為世間某人。</p><p>幸與不幸，得與不得，大海受了天地間的水，仍然要滄海桑田，桑田滄海。</p><p>一身猶如一羽，不是誰都可以。</p><p>（五）</p><p>所欲害身者，還著于本人。</p><p>與其說是暗暗得意地詛咒，倒不如說是一種莫大的悲憫和警醒。</p><p>人生的面紗撥開時，那真實，太過可怕；但這可怕之中，卻一樣藏着最開始的善。</p><p>回憶在一次又一次的念念不忘里，便做了夢，夢又向何處去？醒來真是夢的結束嗎？</p><p>大戲散場，心中卻仍留有琴鼓的迴音，曾經為了過路者而怎麽也放不下的歡樂悲傷，是因為曾經真地發生，還是因為那編演的天機妙手？</p><p>念彼觀音力，我卻想起最開始的因緣。</p><p>（六）</p><p>眾生被困厄。</p><p>何必在意是佛，還是道，或是耶穌，上帝的孩子。</p><p>信與不信，都是要救的人。</p><p>這道理原本很簡單。</p><p>大地一層層，將那歷史掩埋，我們所發現的，只是曾經的信仰。</p><p>三星堆中的奇怪人頭，還有那些青銅的巧妙表現。</p><p>你可知道這些是什麽？你可願意繼續崇拜在它們的面前？</p><p>所有的信仰都是如此，人心所求，自有所應。</p><p>但我們要走的，是一條踏實的路，我們每日裏所念，是可以讓我們一點點堅定安穩下來的。</p><p>滅諸煩惱，正念如金。</p><p>（七）</p><p>退散，退散，退散……</p><p>多麽像是一場滑稽劇，彼此有着恐懼，卻不得不看彼此為妖魔。</p><p>眾生皆苦，何止于你我。</p><p>退散的是魔，卻不會是人。我在何處？為何有人總來撥弄？我去何處，彼一處地，又將有誰與我相伴。風與風和，水與水融，火燃燒在海中，地擁抱地中央，一切到了一切，便也不見了，這些煩惱。</p><p>為我有身，身在何處，何處有我。</p><p>（八）</p><p>人不可思議。</p><p>煩惱不可輕易解脫。</p><p>正如鍛打，火爐熊熊，一塊金，不會出口而言。</p><p>「我甚利！」</p><p>天地之間，捶打聲不絶，一次次，在你心中回響，世間的事情，或許如此。</p><p>（九）</p><p>我之命運，該如何？又該如何？在夢裏，在昨日，所謂恐懼，所謂猶豫，得失里，波濤中，隨風搖擺，怎麽得定。</p><p>一呼一吸，呼出後，還能再吸進來，這纔是生命。</p><p>我在祈禱，你何必問我，到底皈依了誰？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            