
---
title: '焦慮筆記｜第一次的身心科經驗分享'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=80'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 08:07:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=80'
---

<div>   
<p><strong>想了很久寫部落格的事，但卻一直沒有真的付諸行動，人的惰性真的很可怕，但好在，我現在行動了。會想開始寫文章主要是想記錄自己的焦慮症過程，在寫作過程中重新檢視自己，也希望能更了解自己。</strong></p><p><br></p><blockquote><strong>誘發事件</strong></blockquote><p>自己因為焦慮症開始吃藥，要從2016年的春節連假說起。2016年2月6日上午3點57分，南部發生了很有名的美濃大地震，造成了台南維冠大樓的倒塌，115人不幸罹難。當時的自己剛好回台南老家過年，地震當下瞬間被震醒，看著房子在左右搖晃的瞬間，牆角都不是90度了，吊扇也被高高的甩起，當下第一個念頭就是「天啊，房子會塌！」</p><p>和家人們在地震停止後一起跑到車庫去待著，深怕會有更強烈的餘震，等待之餘大家滑著手機，發現台南市區真的有大樓倒了，想想真的是很驚恐的過程。40分鐘後未再有餘震，大家也都各自回到房間睡覺，以為這件事就這樣過了，殊不知卻在心裡落下深深的傷痕...</p><p>年假過後大家又各自回台北上班了，那時候我住在公司21樓的宿舍，地震發生過了快一個月，我常常夢到地震相關的夢，像房子塌了、誰被壓死的夢，起床後內心種是惶惶不安，有一種「好像待會就會發生什麼事情」的感受，每天害怕的感覺都愈來愈強烈，心跳很快、做事很難專心，上網查資料發現自己很像所謂的<strong>創傷後壓力症候群</strong>(Post-traumatic stress disorder，簡稱<strong>PTSD</strong>)，但當時的我又很抗拒看身心科，覺得自己一旦開始吃藥，就好像<strong>承認自己是異類，自己是生病的人</strong>，因此我選擇了先去看中醫。</p><blockquote><strong>第一次求醫經歷</strong></blockquote><p>我找到了公司附近的一間中醫診所，一個人坐立難安的坐在診間，跟醫師解釋自己最近的心境，醫師疑惑的看著我「妳怎麼不先尋求西醫協助？」，我也老實說我不想吃西藥，醫生搖搖頭說我可以先幫你開藥，若真的沒有幫助還是要尋求西醫，畢竟中醫藥效比較慢。我點點頭拿了中藥回到宿舍，吃了幾天，症狀似乎沒有什麼緩解的跡象，甚至開始睡不好、吃不下，我左思右想覺得再不找西醫我可能真的會死掉，因此下定決心去找醫師談談，反正藥吃不吃我還是能做決定。</p><p>當時我偶爾會到淡水找朋友，我請他陪我到淡水的一間評價不錯的身心科診所去，等待時看著診間的來來去去的患者，我內心還挺惆悵的，覺得自己是不是真的很怪，是不是真的變成<strong>「不正常」</strong>的人了。等了20分鐘，終於輪到我了，踏進診間看到一位頭髮微白、很像學者的老醫生，他很親切地請我先坐下，慢慢跟他說最近自己的心情，可能因為環境中環繞著巴哈的交響樂、也許是醫生溫和的態度，我卸下的心防聊起了我最近的經歷，醫師聽了聽，也不急著說是什麼病名，他只說人總會遇到無法處理的壓力，適時協助藥物是不錯的，可以先吃一至兩周的<strong>選擇性血清素再回收抑制劑</strong>(Selective serotonin receptor inhibitors；SSRIs），加上抗<strong>焦慮藥物</strong>輔助，我同意了，死馬當活馬醫，總不能繼續睡不著吃不下影響工作，這位老醫師也很親切，特地跟我說了可以吃無調味堅果，感受他在嘴巴裡的味道和口感，慢慢地咀嚼，去感受它，那時我還不知道這其實就叫<strong>「觀照」</strong>。</p><blockquote><strong>第一次吃身心科藥物</strong></blockquote><p>初期吃藥不太記得有什麼不適感，只記得吃了第一周沒什麼特別緩解的感受，上網查了才知道SSRIs作用<strong>至少要2周</strong>才會有效果，千萬不能自行停藥，我雖然不想吃藥但還算是個服藥遵從性高的人，就算感覺沒效我還是乖乖地繼續吃下去，至少睡前那顆短效抗焦慮藥讓我睡得好，白天有精神可以工作。再次回診時覺得自己症狀已經有所緩解，不再整日惶惶不安，因此很著急問醫生<strong>「這個藥要吃多久？我還需要繼續吃嗎？」</strong>相當<strong>害怕藥物會成癮或是依賴</strong>，醫生語重心長的解釋，不是緩解就可以減藥，要讓你長期不足的血清素穩定需要一點時間，再吃個兩周吧，我雖然有點不情願但還是乖乖地配合了，但只要又到回診時間，我就會問「可以停藥了嗎？」大概醫生都被我問煩了。</p><p>陸陸續續又吃了兩三個月的藥，心理狀況恢復得相當不錯，甚至我覺得變得比以往更樂觀，我過去不算是活潑的人，也很在意別人的眼光，但在哪段時間，真的覺得心情天天都很好，誰都可以聊，好到同事都說「你也太High了吧！」，但這句話也讓我意識到，我是不是早就好了，現在吃藥變成有點「過量」，自己判斷完後，在沒和醫師討論的情況下，就自己把兩種藥都停了。</p><blockquote><strong>停藥的副作用</strong></blockquote><p>停藥頭兩天都沒什麼特別的不適，自己還覺得「看吧，我沒吃藥不也沒事？」，但在第三天去找我姐姐的時候，<strong>突然後腦杓有種被電到的感覺</strong>，或許這個形容不好，也有點像瞬間頭皮發麻的那種感覺，尤其是在轉頭、眼球左右看的時候特別明顯，我嚇壞了，以為自己怎麼了，到我姊家時跟她討論這件事情，覺得是不是跟停藥有關係？但因為太不舒服了，我還是又把藥吃回去，神奇的是那種症狀馬上就緩解了。之後我也才知道這是<strong>血清素停藥常見的症狀</strong>。</p><p>但這讓我對停藥有了害怕，我不知道原來停藥的副作用這麼大，或是該說是戒斷症狀，總之因為不敢停藥，我就繼續吃了下去，吃到都快滿周年了，這時候我已經不在淡水看醫生了，因為交通問題我跑到了公司附近的診所拿藥，也跟那裡的醫生討論停藥的問題，結果醫師跟我說：你的劑量很低耶，直接停掉其實也不打緊，若真的怕不舒服，你先停其中一顆，再停另一顆，或許會好一點，好吧醫生都這麼說了，我也就試試看，但因為上次經驗不好，我原本血清素是吃1/2顆，決定先從1/4顆減到1/6顆...看會不會好一點，但事實證明還是會被電到，就在我又想放棄把藥吃回去的時候，我的朋友認真地跟我說，你何不給它一點時間呢?不舒服就不舒服，它一定會過去的。現在想想也很感謝我朋友，確實在堅持兩周後，症狀完全緩解了，我也成功停藥了！</p><blockquote><strong>結論和反思</strong></blockquote><p>在這之後停了兩年的藥，也沒有什麼大問題，雖然之後又再看了身心科，之後可以分享第二次的經歷。這次的經歷我反思到，其實心裡的不舒服就像身體生病一樣，只是換成心理生病而已，<strong>你都不會阻止自己吃感冒藥了，為什麼要阻止自己吃身心科的藥物呢?</strong>在亞洲國家或許對心理疾病多少還是有些汙名化的成分，但慶幸的是比起我小時候，現在已經愈來愈開明了。<strong>這世界上本來就沒有對錯與好壞，每件事情的發生都是很中性的，我們只是被教育成二分法的頭腦，但其實吃藥也好、不吃藥也好，都很好，更要學會接納自己的現狀，與現狀共存</strong>。心理不適在急性期，藥物的確會幫你很多，吃好睡好才會有清晰的頭腦判斷事情，才不會一昧的悲觀，但事後的努力也是很重要，良好的作息、規律的運動、正常的飲食...我想都是缺一不可。</p><p><br></p><h2>祝願大家       身心平靜安適</h2>  
</div>
            