
---
title: '父后九年'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8211'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 11:23:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8211'
---

<div>   
<p>高中的时候住校，有一次周末回家，母亲说，前天院子里盘着一条花长虫，我走过去的时候它一动也不动，看了我一会，然后爬走了，你晓得吧，我怀疑是你爸变的。</p><p>姐姐在南阳工作，我住学校，一家三口难得聚齐。不知道我们不在家的那些时间，母亲都做了些什么，想了些什么。父亲的遗像自葬礼结束后一直是挂在堂屋，看着都有点不习惯，母亲就用黑布包了放在抽屉里。他是兄弟几个中长得最排场的，照片是查出肿瘤后需要办手续时在县医院旁边照的，脖子上已经有了一个癌细胞扩散的小疙瘩，红得像桃子尖儿，衬衣的领子往上提了提，勉强盖住。眼窝很深，脸瘦得快脱了人形。不知道什么时候，母亲又把照片取了出来，摆在她卧室的床头柜上。大舅家的表哥看到后问她，放在床边看着不害怕吗，她说，有啥怕的，有时候晚上睡不着我还拿着他照片左右看看，还想让他跟我说说话哩。</p><p>他们俩的关系并不好，要么是冷战，要么是无休止的争吵。他做完手术后脾气很暴躁，对母亲的态度却大转弯。给他端药，他说，真是麻烦你了哇。母亲噗嗤一笑，哎，你说这些有什么用呢。</p><p>父子的关系也很微妙，我很少开口叫他爸爸，他年轻的时候做过文书，写得一手好文章和毛笔字，后来半路出家转行去搞装潢，搞得也不怎么好。他对我的期望应是很高，但是很少言语。中学时代我一直是他的骄傲和他酒后的谈资。他也常在酒后说起他读了很多书，但是少有人懂。他不让我和那些不学无术的人交朋友，自己却是一堆酒肉朋友，常在家里吆五喝六，母亲苦不堪言。</p><p>他的葬礼上，那些人一个也没出现。</p><p>姐姐初中毕业没有考到好高中，想去艺校学舞蹈，父亲不同意，她就去了隔壁的县城做了纺织女工，后来自学电脑，去了很多地方，换了很多工作。后来在电视上看那些跳舞的，总觉得如果姐姐去跳会比她们好看得多。但是没听过姐姐对父亲有过怨言。</p><p>我到大学快毕业的时候才知道原来父亲是二婚，我有一个同父异母的哥哥，过年去姑妈家拜年姑妈跟我说的，大概觉得我可以知道这些了。小时候特别傻，看电视剧，觉得里面那些人的生活都那么丰富，为啥我就没有同父异母或者同母异父的兄弟姐妹，没有在台湾或者美国的亲戚。那时候觉得自己的生活有点像电视剧了，那时候他已经离开六七年了。</p><p>也是后来才知道，他刚查出病的那会，从医院往家走的那段路，每遇到一个认识的人就告诉对方，我得癌症啦，马上要死啦。都以为他喝醉了酒胡言乱语，因为那是他的常态。我想到现在，我可能还不是特别了解他，也许需要很长时间，才能慢慢梳理出他过往生活的一些细节和轮廓。也许要到足够老，老到可以放开一切地谈谈往事，才能明白他是一个怎样的人。</p><p>中学的时候作文写父亲，语文老师征得我同意后在课堂上讲评我的作文，好几个女生哭得稀里哗啦，我在各种复杂情绪中，居然有一种莫名其妙的成就感。</p><p>那年我十五，瘦弱不堪，还总是佝偻着腰，在凉水的火化场领他骨灰，带着口罩的工作人员把热腾腾的布包递给我，看着我欲言又止，而终于什么话也没有说。</p><p>父亲却很少出现在我的梦中，在生活的大部分时刻，我很少想起他。</p><p>走出鄂西北的小镇，我和姐姐都去了很多地方，在一些重要的时刻，会不经意想起他。姐姐往往会在第一时间告诉我她的一些想法和感受，她说她觉得妈老得好快，或者某一个特定的时刻特别想念爸爸，我不太会安慰人，通常都不知道该怎么回复。</p><p>可是，当被问到家里几口人时，当别人问我的名字是谁起的时，当我抽上人生的第一根烟时，我会想起他。想着为什么没有机会跟他一块喝杯酒，想着腊月三十上坟的时候要给他带一瓶襄江特曲。又想着，以后如果有机会著书立说，要把扉页留给他：给父亲（1961-2008）。</p><p><br></p><p>写于父亲九周年 （2017）</p>  
</div>
            