
---
title: '父母最大的成就'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2552'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 12:11:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2552'
---

<div>   
<p>離開台灣前，父親承諾母親，一切會有新的開始。國外課業聽說不難。沒有升學壓力。 所以沒理由繼續拿竹條, 像打狗一樣, 抽成績不好的孩子，孩子被抽的唉唉叫，東躲西閃。國外生活聽起來比台灣更容易。 每月退休俸夠用。</p><p>剛搬到合租屋第一周, 父親就因為口角辱罵。 情緒激動的大孩子, 連鞋子都不穿, 轉身脫門而出。又氣又急的母親含淚奪門追在後面。怕孩子在黑夜異鄉慌不擇路, 找不回來。 其他孩子沈默在家裏憂心等待。嘴硬的父親繼續辱罵, 不要臉，不懂事的孩子丟了就算了。</p><p>那個年代的父親大約覺得自己高高在上，有如皇帝。任何不順他意或是挑戰權威說法，必須馬上嚴厲被制裁。</p><p>青春期除了上課便是在南美家裡開的中餐館忙， 是跑堂也是二廚: 切菜 挑筋 剔肉 配菜 炸油鍋, 當然包含收捨清洗一疊疊油膩碗盤刀叉。</p><p><br></p><p>為家庭勞累分憂，一點都不辛苦。記得那時候感恩媽媽辛苦，常常跑過去幫媽媽捶背, 滿滿的幸福感, 自豪可以幫家裏分擔那麽多。</p><p>難熬的是, 跟父親無法溝通。父親對生活的恐懼，加上情緒化的責罵。</p><p>試著跟他說道理也不行, 無法說理, 惱羞成怒下, 回應:</p><p>養你們不如養一條狗。</p><p>翅膀硬了，眼裏就沒有父母。</p><p>要不是我們犧牲會有你今天這個成績嗎？</p><p><br></p><p>小時候還可以打我們。</p><p>把孩子們打的滿地亂跑，像條狗。</p><p>大一點，我們學會躲開。</p><p>再大一點，在異鄉他必須靠我們: 餐廳工作, 翻譯處理事情。</p><p>但是高高在上的態度一直沒變。甚至要拿皮带抽，已經是高中生的大女孩。</p><p><br></p><p>終于我們全家都離開他。他開始苦苦思念我們。</p><p>但是沒人願意接近他。</p><p><br></p><p>我想, 人都是願意追求幸福快樂。 把過去的心酸，遺憾抛棄掉。不要再讓自己難過。</p><p><br></p><p>盡到可以盡的責任，金錢支援。回家鄉時候看望。定時寫信, 分享生活，養兒快樂。</p><p>爸爸有次回信， 看到我們跟孩子互動很羨慕, 後悔小時候如何對待我們。看到孫子課業上優異成績 與有榮焉。</p><p>我說, 爸爸，謝謝你。你讓我學會包容, 擁抱善意，拒絕心酸。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>一方面試著理解父親逃難背景帶來的恐懼，不安全感。</p><p>另外一方面不能理解， 當一個人察覺帶給旁人只有壓力，大家都想要逃離他。他不能做改變嗎？</p><p>只能說, 每個人都有自己的功課。</p><p>所以聽到別人找借口，說, 我是<strong>第一次當父母。我不知道如何正確對待孩子</strong>。</p><p>就會很感冒。</p><p>我想, 你只要以平等態度好好待人，這樣對待孩子，就非常足夠。</p><p>事實上可觀察到, 在外面被朋友稱為 幽默，大方，樂趣，義氣, 斯文人, 在家庭裏可以完全是另外一個面孔, 易怒 暴躁 固執, 無法說理。</p><p>真的很悲哀。</p><p><br></p><p>先生經常說 你能活得快樂。而且也給身邊人帶來快樂。就是你父母最大的成就。</p><p>你不需要遺憾，更不需要覺得你虧欠父母什麽。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>寫這篇文是要跟那些沒有好好被對待的孩子說話。</p><p>你沒有好好被對待，這不是你的錯。</p><p>你也不需要因為父母養育你成人而有愧疚感。</p><p>父母養育孩子到成年是天經地義。因為孩子沒有選擇被出生。也沒有謀生能力。</p><p>如果你因為創傷心理無法和父母靠近，有距離，也不需要覺得愧疚。接受這個事實。</p><p>能保持距離，不要造成更多傷害就是上上之策。</p><p>也不用在乎旁人情緒勒索。 因為他們不是你, 無法了解你曾經的心酸和無助。</p><p><br></p><p>等到你能夠愛自己, 成為一個堅強的人, 有勇氣和力量和父母進行和解。那，恭喜你。</p><p><br></p><p>祝福你每天能快樂歡笑。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            