
---
title: '父母疫苗'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 13:59:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
---

<div>   
<p>两年多来，被一惊一乍的防疫搞得很疲劳。虽然成都没经历过封城，我本人只经历过几小时的封小区。也没经历过一轮接一轮的核酸检测，有两次雷厉风行的楼栋检测，都是一次了事。但封城和半夜排队做核酸，以及其它各种各样冷冰冰的强制措施，像达摩克利斯之剑一样永远高悬在头顶。很多事不敢做，或不能做，不敢长途旅行，没有马拉松可跑，但好像比那时候感觉累，心累。</p><p>我2020年5月份就接种完了两针疫苗，为的是能参加六月份的兰州马拉松。后来，马拉松临期取消，疫苗白接种了。按我的反派属性，不为这个的话，肯定硬挺到最后一刻。我是相信科学的，不反疫苗。但国产疫苗数据不透明，总是遮遮掩掩，让人没法信任。加上，照我的逻辑，一有确诊就封楼封小区封城，疫苗的作用在哪儿呢？就为了防那几千万分之几，最多几十、几百的感染可能性的话，觉得小题大作了。尤其，我娘的活动范围，就在小区周围，我爹，压根一周下不了几次楼。所以，虽然老家村长的电话打到了成都，督促接种疫苗，我也一直没带他们去。</p><p>直到最近，新一波疫情遍地开花，眼看“动态清零”难以为继，好像政府开始放风，为调整政策做准备。上周有天去药店买药，看到“新冠测试试纸”促销，买了三个回来。这其实是很明确的信号，要知道以前，买个感冒退烧药，还要实名登记，甚至一度药店禁售退烧药，为的就是将所有疑似都掌握在政府手里。如今，它打算允许自测了，也就表明打算允许你隐瞒不报。</p><p>也就是从那天起，我开始将父母疫苗提上了议事日程。一旦政策转向“共存”，中国必将迎来一轮前所未有的冲击，年轻人可能问题不大，老年人，很危险。这是全世界的惨痛经验，尤其香港。</p><p>但我也仍然犹豫，一是不知道疫苗效果究竟如何，二是不知道父母的身体能不能承受得了疫苗的冲击，尤其我爹。虽然号称国产疫苗副作用最小，然而，谁知道呢，都是他们说了算。单看他们的宣传，何止是副作用小，简直完全没有副作用。可是，一开始的时候，又只给青壮年打，老人小孩都靠边站。早期，微博上看过一些求助贴，有人打疫苗后确诊了其它致命疾病，这些人无一例外遭到攻击打压。当然，做为科学教之一员，明白时间上的先后并不代表因果上的关联，然而，也是因为科学教，无论结果如何，很想看到公开透明的研究以及科普。可惜没有，很多事都没有。</p><p>直到有天跟细妹聊天，她给我发来香港的数据，说就算是国产疫苗，打了就比不打强。这个说法我在微博上看到很多科普人也说过，遂决定，马上行动。</p><p>第二天就带老妈完成了第一针。因为我爹出行要靠轮椅，我提前去勘察了地形，停车位等信息。幸亏去了，不然，我爹这一趟要白跑。疫苗接种点设在某栋还未交付的小区底商的二楼，没有电梯，轮椅没法到达。我拨通另一个接种点的咨询电话，对方说她不在现场，她也不知道那里有没有电梯。可能一般电话咨询的，都是关于适合不适合打疫苗，没人问这个。然后我又打给社区，问他们公布出来的其它两个接种点有没有无障碍通道。几分钟后，得到回复，都在二楼，都没有无障碍通道，但是可以请现场的工作人员帮忙抬上去。纳尼？抬上去，像峨眉山的滑杆吗？不，我不接受，太可怕了，轮椅散架了怎么办？</p><p>那时候，我想的是，算了，等我慢慢打听哪里有电梯，或者在一楼接种的，再带他去。</p><p>我在微信群问其他人，老X说：你抵制啊，不要打中国疫苗，打了会死人的。我和老X认识十多年，他从最初就听不得我说党国坏话，经常劝我：你移民去美国啊。但是老X是个好人，做得一手好菜，常常一个人张罗一桌子，招呼大家来吃。接着他说，可以去他们社区打，是一楼的。我问他时间，他又说不上。好，等我哪天自己先来确认一下。</p><p>然后我打了12345，我说也不是投诉，只是建议，下次这种公共服务，应该要考虑无障碍，不然关爱残疾人和老年人就是空话了。接线员冷冰冰的，问需不需要回复，我说不需要。但第二天我还是接到了回复，态度很谦恭的男性，会讲普通话。解释说那是临时接种点，租别人的，不可能装电梯。有电梯的地方，人家也不一定愿意租。老人或者腿脚不便的残疾人，都是他们的工作人员抬上去的。我说噢噢噢，对对对，当然肯定是有难处的，举手之劳的话你们也不可能不做，毕竟现在修条路，没有无障碍通道都是通不过验收的。末了，他感谢了我的建议，我感谢了他的辛苦。真的很辛苦，两年多来，最辛苦的除了医护，便是基层防疫人员，每个下命令的都比他们官大，每道命令都是圣旨，违抗不得。好在中国的百姓，也多是像他们一样惯于服从的，但林子大了，就什么鸟都有，便难免会碰到我这种难缠的。</p><p>他的回复电话除了解释他们的难处，还提供了重要线索，那就是我之前打过咨询电话的另一个接种点，是在一楼，不需要爬楼梯。这说明，前面我咨询的两位社区工作人员，掌握的咨讯要么不全，要么有误，不然，也不会有后面的这些。</p><p>也是在那天晚上，细妹更新了消息，香港大学的研究成果，三针科兴无论重症保护率还是死亡保护率和三针复必泰相差无几，都能达到97%以上。</p><p>第二天，我便飞速带着我爹去打了第一针。当然，还是先行勘查了现场，确认接种点在一楼。然后回去拉他。停车的时候，看到有个老人从旁边的按摩店出来，玻璃门后有倩影闪过。</p><p>那是工作日，人很少，工作人员态度很好。光量我爹的血压就量了三次，前两次高压都达180+，低压也在100以上。我知道那可能是因为紧张，刚从车上转到轮椅，体力和精神都有一定消耗。我将他挪到椅子上，休息十分钟后再量，女医生柔声安慰，让他放松，另外一个还试图和他聊天转移注意力。我爹哪儿能聊天啊，他听都听不懂。好在，这次果然恢复正常，几分钟后，他终于接种了八十多年漫长人生中第一针新冠疫苗。</p><p>在留观区等待的时候，听到旁边带老母亲刚打完的中年女士和老妈聊天，你儿为啥子以前说不喊你打呢？我心想，那儿子估计和我一路人，生了点儿反骨，或者至少有些怀疑精神。</p><p>车子油箱报警，回去的路上顺便加油，92号每升8.74元，是我四十多年的人生之最。上次加油还是俄乌战前，只要6块多。</p>  
</div>
            