
---
title: '狐狸之約 第十集 神器'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1577'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 03:24:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1577'
---

<div>   
<p>我看向說話的方向，隱隱約約可以看出一個老人坐在椅子上，就在此時，房間突然變得非常的光亮。</p><p>「終於盼到了，等了500年，只有妳能夠替我們狐人一族洗刷冤屈，哈！哈！哈！。」老人開口說了話，我心中閃過了疑惑，狐人？</p><p>「老爺爺你說的狐人，難道是傳說故事裡的狐人？」</p><p>「哈哈哈小妹妹，喔，不，應該稱你為天選者，你以為狐人僅是個神話故事？」</p><p>我仔細看了老爺爺，再看看身邊的朗青璿，他們的頭上都有著一對像是狐狸的耳朵，此時我瞬間明白「難道你們真的是狐人？所以狐人不僅僅是個傳說？」</p><p>「天選者，那當然，要不是在500年前有人惡意栽贓我們狐人一族，我們也用不著開個結界，躲在結界裡。」</p><p>「所以，老爺爺這裡到底是哪裡？」</p><p>「特朗山。」站在我身邊的朗青璿開口說了話</p><p>我看了朗青璿一眼「所以這裡是一個在特朗山裡的結界？」</p><p>「真是不愧是天選者，聰明。」</p><p>「老爺爺，那你們狐人一族被栽贓跟我有什麼關係？」我實在是非常的不解這其中的關聯。</p><p>「天選者，別急，別急，過來看看我桌上的這顆球。」</p><p>就在老爺爺一說完，那顆球便發出了光亮，我在那顆球上看到了許多的畫面，就像個錄放機似的。</p><p>「妳在歷史課本上讀過神話故事吧，狐人原本是人類的守護者，但是卻突然反目。」</p><p>「有！」</p><p>「正確來說，狐人不是人類的守護者，而是整個馬特大陸的守護者。在很久很久以前，馬特大陸上有著另一個族群，被稱為狼人，而狼人一族老是侵犯人類，我們狐人一族的祖先看不慣狼人一族的所作所爲便使用了強大的法力擊退了狼人一族，但，馬特大陸的守護天神，擔心狐人強大的法力會破壞了馬特大陸的平衡，便取了一些我們狐人的法力製成了神器並要求我們狐人一族歷歷代代都必需守護馬特大陸，否則將降下神罰，然而那把神器就此被封印。」</p><p>「這些都是真的歷史嗎？」我目不轉睛的盯著球看。</p><p>「那當然，我可沒那麼閒，編一堆故事給你聽。」</p><p>「所以，這與人類反目有何關係？」</p><p>「別急，別急，我話還沒說完。」老爺爺話一說完，那顆球便將畫面轉到500多年前。</p><p>「在500多年前，神器突然失蹤，天神怒，降下了災難於整個馬特大陸，人類認為神器是我們偷的，就開始對我們狐人一族發動攻擊，當然我們狐人一族不可能任由他們攻擊，戰爭就這樣開始了。這一打就打了好幾年，雖著傷亡越來越慘重，突然間，驚覺到不能再這樣下去，於是向天神祈求停止這場戰爭。天神慈悲引導我們開了個結界，並給了個任務，必須找到神器並且封印回去，但這任務有個條件，必須與天神所選的人類一同完成任務。」</p><p>「天神選了我？」</p><p>「沒錯，再來看看這面鏡子。」老爺爺從椅子上起身，拄著一把柺杖，帶著我與朗青璿來到了一面大鏡子前。</p><p>「這面鏡子是我們狐人一族與天神溝通的工具，就在不久前，這面鏡子突然顯現出一個人類的樣子，並且說了天！選！之！人！」</p><p>聽完了這些，我只覺得頭昏腦漲，簡直是電影情節</p><p>就在此時，鏡子突然出現了一些畫面，但總覺得這些畫面看起來有些眼熟。</p><p>「看來天神有指示，神器應該就在這畫面之中，去吧，天選者。」</p><p>「等等，那我現在該怎麼做？」</p><p>「朗青璿會協助你。」</p><p>我看了看身旁的朗青璿，只見他面無表情。</p><p>「預言者大人，吾一定會好好的協助這人類，並且完成任務。」朗青璿說完就帶著我離開老爺爺的住所</p>  
</div>
            