
---
title: '王小龙的蝴蝶'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2878'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 02:44:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2878'
---

<div>   
<p>王小龙看到了一只蝴蝶，一只云状的蝴蝶。</p><p><br></p><p>吃完饭，王小龙在菜地里闲逛。这是一片很大的菜田，周围全是楼，像一个绿色的大池塘。一条水泥路贯穿而过，一块块被划分成各种形状的地里，种满了瓜、豆、菜、葵，全年不缺。一茬一茬的长，一茬一茬的种，按照四时之序，季季更换，不变的只有大片大片的浓绿。每天天未亮，就有人在挑粪、拔草、撒种、收菜，挑到早市上，三块两块的卖。夜晚，有人烧地，稀疏的烟随风飘，飘进四围的高楼，氤氤氲氲。小孩很喜欢这里，躲猫猫、抓蝴蝶、在田埂里找四脚蛇、蹲在沟渠边打游戏、躲着大人偷偷的抽烟，有时也顺手偷几棵菜，一溜烟的跑回家。打这过的人，几乎每天都能看到几个种菜的老大妈，捂着腰，指着一群远去的小孩骂。</p><p><br></p><p>这里虽位于城，却不像城，像村，但四周的高楼又分明证明它是城。街道烂烂的，旧旧的，窄窄的，一辆小轿车就能堵起来。电线杂乱的在各个电杆间盘曲扭结，没人分的清哪根是哪根，街道中间常有断落的电线头，行人如同流水规避溪中石头，流畅绕过，但这并不能影响此处的生态。早上，大家乘晓星残月出门，呼朋引类，同去站工场，晚上，又于黄昏月出时分，喧闹于街道缝缝，打骂嬉笑。没找到活儿的，可以闲一整天，搞瓶酒，往某个狭窄小巷，在只有一线蓝天的楼缝下，和同样没事儿的各种认识或不认识的朋友，你一口，我一口的喝着，身上穿着布满泥污的衣服，唾沫星子飞溅，说着昏话。有人实在不胜酒力，直接仰卧在店铺门前的台阶上，这边的几个正待喊他，呼声已经响起。大白天的，行人看到这幅景象均远远避去。第二天，有的人醉死路旁，有的则爬起来，继续上班。王小龙和爸妈就住在这儿，出租屋远离主街，在菜地旁，每次在屋里待久了，他都爱来这块小菜地。他喜欢这个地方，在这里，有他熟悉的味道。</p><p><br></p><p>天已昏暗，高高的楼，星星点点的亮起了灯，眯起眼睛，远远看去，闪闪如夜空里的繁星，也能模模糊糊的看到一道道拉长的光影。凝神却立，可以听到某家电视里正在播放的电视剧，一股腊肉炒辣椒的香味弥漫于田间的每一条土畻小道，黑黑的菜地微微能看到一个小红点，靠近城市繁华一带的上空，光映着云，耀眼明亮。一个正对着手机屏幕对歌的人，猛吸了一口烟，咳嗽了几声，提醒夜间过路的，那里坐着一个人。</p><p><br></p><p>这个地方很流行对歌，不知道从何而起，这竟成为一种风尚。大家喜欢听，喜欢看，也跃跃欲试地想唱一唱，但大多时候都是聚在一起，在站工场的暮色下，听一男一女对唱，男的在歌里加入荤段子，调戏女的，女的则巧妙巡回，唱中带骂，娇羞状引得围观男人们放声狂笑。抱着手，渴求下一场热闹。那些现场插科打诨，调笑弹唱的人带起了一阵风，致使这块小区域的人几乎人手一个“小蜜蜂”（收音机），人人听山歌，也人人唱山歌，玩得转手机的人，更是用手机对山歌。以前对歌，隔山，隔河，现在只是一块小小的屏幕，每逢夜晚，菜地里、河沟边，总有那么一两个黑影，吓过路人一跳。他们哼着，唱着，咿咿呀呀，像一道柔和的光。</p><p><br></p><p>王小龙呆呆站着，看着唱歌人抽烟时忽明忽暗的小火星，在黑色中晃来晃去，觉得很有趣。小时候过年，玩仙女棒，在空中乱画，画出一条条发光的虫子，就是这个样，但那个比这亮。他想起了萤火虫，但这光是红的，萤火虫光是绿的。他没见过萤火虫，只看过电视里的萤火虫都是在一大片草稞里，或是芦苇荡。满天荧光飞舞的景象一直印在他的脑海里。</p><p><br></p><p>王小龙看到了一片云，借着城市的反光，愈发明亮，那是一直蝴蝶，从城里飞来，舒展着大大的翅膀，这是他第一次看到如此美丽的云，它太像了，蝴蝶都没有它像。他觉得这是风吹的，今晚风很大，一会儿就没了。</p><p><br></p><p>他想看着它消失，一分钟、两分钟……。</p><p><br></p><p>时间似乎过去了很久，蝴蝶不见了，蝴蝶飞了，飞到了他的心里，也飞到了他的梦里。</p><p><br></p><p>夜里，王小龙醒来，梦里的蝴蝶飞走了，月光透过窗户，爬上了电视，爬上锅碗瓢盆，爬上了妈妈的脸，他静静的看着影影绰绰的窗外，眼睛在黑暗中反着光，想起刚刚的梦。梦里的那只蝴蝶，在菜地里忽上忽下，就像两片落叶被风一阵一阵的吹着，一点一点的，一只鹭飞过，扇来了阵阵洋芋花香。芭蕉那么绿，菜花那样黄，苋菜青中带紫，豆尖白花叶藏。青草的气味，河沟流水的气味，还有风的气味，他有些恍惚。</p><p><br></p><p>一声咳嗽，惊醒了他另一个好梦。</p><p><br></p><p>爸爸咽了咽口水，吸了吸鼻子，又睡着了。他和爸爸妈妈一块睡，和妈妈一头，房间小，白天显得拥挤不堪，夜里，天完全暗下来，黑黝黝的，王小龙觉得家又变大了。他有些睡不着，太静了，唯有爸爸的呼噜很响，时高时低，有时急促或突然停顿，有时又毫无预兆地想起，响雷一样，呼吸被带乱了，心一直砰砰砰的，乱跳。</p><p><br></p><p>他突然想，爸爸会不会突然死掉。他被自己这无端的想法下了一跳，赶紧在心里重复——不会的——不会的——爸爸长命百岁——爸爸长命百岁。他怕，他真怕失去他，也怕自己会像电视里那些孤儿，他不懂孤儿，觉得孤儿，会被人欺，被人笑，更重要的是，没了爸爸，妈妈怎么办，少了一个人，就像缺了什么一样。</p><p><br></p><p>他想起了小时候，想起了和爸爸一起去放水，泡田。</p><p><br></p><p>夏日的夜晚，月亮和今晚一样明亮，猫头鹰咕——咕——咕，蛐蛐藏在草里，混杂着其他不知名的虫声，交织，繁忙，赛着叫，闹嚷嚷的。月光下，沟水汩汩，微风轻轻的揉着脸，父亲让他看着泡，放满一丘田，再浸另一丘，他回趟家。他鼓足勇气，内心却隐隐的有些怕。父亲走远，消失在黑黑的树影中，他想起了从前听过的鬼故事，鬼会在夜里默默地看着人，说不定就在哪个草丛里、田埂下，或水沟里，藏着，躲着。他左看看，右看看，又时不时的转转身，怀疑的环顾后面，随手捡起一块土垡向黑处扔去，啥都没有，只听到一声水响，但偶尔一点风吹草动，还是能唬他一跳，他趴下身子，紧紧地伏在田埂上，青草的气味噙满鼻腔，他哭了。他怕父亲不会再回来。于是违背诺言，一个人沿着父亲远去的方向，捂紧耳朵，拼命的跑，黑影一道道向后退去，行至半山腰，天空漏出来了，星光，水光，眨着眼睛，爬上路边一棵树，紧紧抱住，胆气壮了不少，他想，都那么高了，什么妖魔鬼怪也上不来，他睁大眼睛，在黑暗中看着周围的一切，他看到了远处的田，也看到了一晃一晃的灯光，他有了一丝底气，一丝委屈，还有一丝埋怨，老远就喊了一声——爸。父亲打着手电，来了。</p><p><br></p><p>这个夜晚好长呀。</p><p><br></p><p>王小龙在田间看着水，一刹那间，突然意识到，这是个梦，他在梦里想到自己在做梦，好神奇。迷迷糊糊中，他听到了一声“猫”叫，他分不清在做梦还是醒了，又一声，越来越清晰，好像不是猫，是房东老太太:疱疹又犯了。他睁开眼，擦了擦眼角的泪，屏住息，细细听，白白的墙蒙上一层灰灰的纱，月亮被云遮住了。老太太又不叫了。——哎哟——我受不了了——老皮酱，小皮酱——老砍头，小砍头呢。尖利声又起。王小龙心都提到嗓子眼儿了。</p><p><br></p><p>她就住在隔壁，一间小黑屋，每天半夜，她总会一声一声的拉起长音，王小龙习惯了。去年这个时候，她就开始叫了，今年还在叫，好像整年活在痛苦里。她喜欢骂人，骂的还很难听，骂儿子，骂老伴，骂空气。</p><p><br></p><p>她住的房子很小，这间房原来住着一家外地人，他记得，里面有一个小女孩，每天都会把电视声音放的很大，一双透透的大眼睛，经常都扒着窗，往外看。</p><p><br></p><p>房子阳光进不去，没人的时候，黑漆漆的。老太太每天都开灯，不分白天黑夜，身子小小的，缩成一团，就像一个干瘪的橘子。王小龙每次路过，都会探探头，看看她。房东说，大脑不行了，七十多的人，颠东了（昆明话，昏聩糊涂了），耳背，你跟她说什么，她也听不见，见到人，第一句话就是问现在几点？你说这种，哪个不恨，现在又有疱疹，又不爱看医生，熬到蹬脚那天，就消停了。王小龙似懂非懂。王小龙突然觉得老太太很可怜，每天在一间小屋子里关着，也没人和她说说话，他想，她一定很憋得慌，而且肯定会很无聊，就像爸妈不在，他一个人待在屋里一样。他还好，可以和自己玩，看电视，做手工，他很会剪纸，这是奶奶教给他的。还能跑出家门，看看眼前一片绿油油的菜地，去楼道里，和新认识的朋友弹弹珠，还能去超市门口玩游戏机，再或者，跑到远处的湖边，看人钓鱼。那个湖真是大，王小龙跑一圈要半个小时，湖边每隔几米，就有一只白鹭，他见过白鹭吃鱼的样子，瞅准了一啄，一条扭动着身躯的鱼鳅就被叼嘴里，几下就被吞了，有时，两鹭相争，鱼鳅一滑，咕噜就掉水里了。老太太只是叫，一年叫到头，声音越来也小，咒骂越来越弱，老人斑从手上爬到了脸上，这里一块，那里一块。每天呆在屋里，却永远一幅没睡够的样子——老倌倌——老倌倌。老房东问他叫什么，她又不说话了，突兀兀地来一句——几点了？老头狠狠的背过头去，恨恨地，叹了一息——你问这个整喃样？啊？整喃样？——十点，十点——你瞧着。他指着表，凑到她脸上。</p><p><br></p><p>房门猛地一关，灯光闪烁，又剩一人。妈妈说，老太太可能今年就走了。王小龙问妈妈，去哪儿，妈妈说，小孩子不懂。</p><p><br></p><p>王小龙一窜到了十三岁，该上初中了。风嗖嗖地吹，在耳朵里打漩，树木、房屋都在疯狂地往后跑。他又进城了。大伯带着他，从村里直接到镇上，吃碗米线，又赶赴城里，摩托声在风里，撕开一条路。王小龙看着两侧的树从密变疏，房子从小到大。灰很大，下车后，头发黄黄的，阳光打上去，一闪一闪的。大伯告诉他，天要黑了，他要赶回去。在车站等，一会儿你妈就来接你了。</p><p><br></p><p>车站大门口，一条很旧的铁路通向远方，夕阳下，铁轨那么静，两三个行人，沿着铁路慢慢走远，最后变成几个模糊的小点，王小龙想，沿着这条路一直走，会不会走到自己家乡，但一转念，那里根本没有铁路过，也从未听过火车长长的叫声。他看到一只鹭，直着脖子，在荒草里一闪一闪的，恍惚间，他以为自己看错了，白鹭不是应该在水边吗，但那确实是一只鹭，白白的羽毛，淡黄的嘴巴，它一下出现，一下又没了，它是那么美，但教人有那么一点点凄凉。不知不觉中，王小龙已坐在了台阶上。妈妈叫了他一声，他没听见。又叫了一声。妈妈说，屁股坐脏了，洗不干净，于是帮他拍了拍土，拉着他的手，往家里走。</p><p><br></p><p>爸妈又搬了一次家。王小龙觉得很新鲜，每次来，都是一个新地方。他感觉自己的生活是流动的，一下搬到这里，一下又搬到那里，每年都在变化，以前他和爸妈挤一张床，现在他有了一个小沙发，半夜他可以好好翻翻身，不用担心脚搭在爸爸肚子上，也不怕口水流一枕头，被妈妈拖起来，教训一顿。</p><p><br></p><p>但这次的房子离之前住的不远，就在菜地北端，上回是南端。中间隔着一条小街。王小龙依然习惯去逛菜地。穿过田间小路，走到当时住的地方，王小龙感觉还那么熟悉，某一瞬间，他仍然觉得这里才是他家。他偏偏头，看了看那间小黑屋，……没人。他慌了。睁大眼睛，扒着窗户屋里到处看，还没在，绕过窗户，沿着阴沟跑到大门口，老太太正坐在一块石头上，晒太阳，她没死，她还在，他真高兴。</p><p><br></p><p>她好像能走了，但背弯弯的，脑袋靠在拐杖上，嘴里嘟嘟囔囔的，说不清楚。</p><p><br></p><p>他靠在墙角，站着看，她好像察觉到有人，抬起头，眼里似乎汪满了泪——几点了。王小龙一开始没反应过来，之后才慌忙急火地赶紧看看表，——三……三点。他结巴了一下。他怕她听不清楚，伸出手指，比给她看——三点——下午三点了。老太太也举起三个指头——三点噶？——是呢。老太太头又垂了下去，口水一丝一丝往下流。</p><p><br></p><p>王小龙这时才发现，老太太真小，肥大的红外套，包着个小小的身体，瘦的像根柴。奶奶是这样，爷爷也是这样，一老就变矮了，变瘦了。爷爷告诉他，人就是越老越缩，时间到了，衣禄吃完了，就得见阎王了。王小龙明白，见阎王就是死的意思。</p><p><br></p><p>一年不见，这里变化真大，周围的高楼慢慢消失了，露出了久违的青山。菜地四周都在动工，挖掘机没日没夜的响，吵的人睡不着。王小龙半夜起来上厕所，看到到处都亮着灯，好刺眼，一时没分清楚方向，栽了一跤。早上起来，又有几栋熟悉的楼不见了，菜地一角缺了口，太阳像个大橘子漏出了脸。王小龙问爸爸，你们平时就干这活儿吗，爸爸说，你爹就是一个大头憨包工，啥都干，背砖、打混凝土、打钻子，搭钢膜，以前帮人建房，现在帮人拆房。——为啥建了又差，——你问公家去。</p><p><br></p><p>王小龙又回去了，离开了爸爸妈妈，离开了小菜地，离开了老太太。世界变化好快，他不知道下次回来，是不是又会在一个新地方。</p>  
</div>
            