
---
title: '生命力'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 01:32:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
---

<div>   
<p>        時序漸漸邁入夏季，有時北地還會偶而出現春寒料峭的景況，然而大地回春的感覺總是十分鮮明。花草樹木只要一等到陽光和溫度稍稍回溫，原本乾枯的樹枝或是凍萎的小草馬上就像變魔術般立刻伸展枝枒，讓大地一片綠油油。</p><p>        我常常凝視這些寒帶植物，並為他們的生命力感到讚嘆。在經歷過冬天零下負三四十度的酷寒後，只要冰雪褪去，稍稍春回，他們就可以在一夕間回復生機，快速成長。特別是像那些不起眼的小草，它們比一般植物更難能可貴的是它們是完全被冰雪所覆蓋，根本無法喘息，埋在積雪裡兩三個月居然還能夠保持生命，等到春暖時節，就恣意生長，展現自己無與倫比的生命力，這幾乎可說是造物主的奇蹟。</p><p>這些小草除了能耐寒外，對夏日的酷暑似乎也無所畏懼。在夏日可能三四十度的高溫都把地表的水氣給風乾了，二三十天不下雨讓它們都呈現全面的枯黃，但只要一場雨，這些小草就能快速找回生機，再度綠意昂揚。難怪有詩云”野火燒不盡，春風吹又生”。</p><p>        我們在生理機能上，或許沒辦法像這些寒帶植物般，能耐嚴寒和酷暑，畢竟我們在零下三四十度的低溫下可能只能存活一兩天。但在精神意志上，似乎可以向它們學習。可以想像，當我們面臨生命中的失落時刻，或許是失去最愛的親人，遭遇重大疾病，被身邊的人背叛，失戀甚或是失業而一貧如洗，這就像是植物經歷嚴寒酷暑，在嚴寒酷暑時，我們要向自然學習，想辦法活下去，靜心等待，等到春暖花開時，再破土重生。經歷過極端環境的洗禮後，只要不死，生命力往往都會更旺盛，也更能把握春暖的契機。</p><p>                                                                                                                                                                                                                                                   </p><p>                                                                                                                                               </p><p>                                                                                                                                                                                                </p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            