
---
title: '生活的雞毛：學弟的霸氣宣言'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9878'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 03 May 2021 00:53:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9878'
---

<div>   
<p>親愛的，這不是愛情!!</p><p><br></p><p>最近來了新人，長的白淨斯文、溫和文雅、笑臉迎人很是客氣。</p><p>沒有什麼機會接觸，但印象就是如此。</p><p><br></p><p>學姐帶著學弟，天經地義。</p><p>學弟還太稚嫩，工作掌握不到要領，也是情有可原。</p><p><br></p><p>學姐手把手的教著，調劑的工作就是要眼明手快、左右開弓，看著眼前的藥袋，餘光就要瞄到下一個藥袋，不然事情會做不完，淹水是肯定的。</p><p>學姐一邊忙於工作線上，趁著空檔還要指導新人，工作事項、注意的重點與經驗技巧和訣竅，只希望新人能趕快進入狀況，跟上腳步。</p><p><br></p><p>某個早晨，8:30開工，</p><p>看著眼前的學弟昨天學了一整天，小兔姐先詢問：學弟，你一個人OK嗎?</p><p>學弟笑著說：可以!!</p><p><br></p><p>小兔姐與學弟各忙一邊，學弟默默的努力著，安靜不打擾，小兔姐也沒特別注意，等到自己的調劑台完全清空後，一轉頭，學弟那邊『炸開了!!』</p><p>滿桌的藥單和籃子，分不清楚哪些是前後左右。</p><p><br></p><p>小兔姐關心地問：學弟，你還好嗎? 哪一籃是比較前面?</p><p>學弟突然霸氣的說：不要催我!! 這樣不會比較快!!</p><p><br></p><p>小兔姐看著亂糟糟的景象，忍了又忍，學弟這麼硬氣，但藥單可是不等人，一直持續湧入，只怕再不支援，只會更糟。</p><p><br></p><p>小兔姐忍不住又再問了一遍：學弟，可以請問一下，哪一邊比較前面? 需不需我要幫忙?</p><p>學弟再一次霸氣官宣說：就跟你說我在做了，不要一直催!! 你這樣催，真的不會比較快!!</p><p>小兔姐最後被說服了，默默飄走，選擇直接放棄。</p><p><br></p><p>沒過多久，眼尖的組長發現所有藥單全部卡在學弟手上，盛氣過來直接劈頭就罵。</p><p> </p><p>小兔姐看著學弟被罵，無奈的聳聳肩，心想：本來是想替你擋災解厄，結果不領情，硬是悶頭做，結果又做不來，莫怪這個世界無情，只怪施主你……</p><p><br></p><p>雖然不是自己碰到，但當下聽完這故事，確實挺意外的。</p><p><br></p><p>在一次機會，有幸能親自帶上學弟整整兩天，這兩天的相處，非常融洽。</p><p>他滿臉的笑意，恭敬有禮，下班前仍不忘對著我說：謝謝學姐!! 學姐再見!!</p><p>帶完學弟兩天，接著我就放假兩天，星期五上班，臨時被告知負責再帶學弟一天。</p><p><br></p><p>『嗯?? 好吧!! 反正學弟也學了快四天，應該沒什麼大問題。』</p><p><br></p><p>約莫中午，學弟離開吃午飯去，身旁的同事才告訴我昨天發生的事情。</p><p>我驚呼的不可思議…</p><p>換我吃午飯時，遇到小學妹，關心地問說：昨天你和學弟怎麼了? 聽說你們吵架。</p><p><br></p><p>小學妹跟我講述昨天吵架的事情，聊到最後，她對著我說：其實她並不想在公司討論這件事情，她不想讓大家討厭他 。雖然昨天這樣吵，大家也都知道了，但她不想把事情放大。</p><p>看著小學妹，真心覺得她很棒。</p><p><br></p><p> 下午回到工作崗位，看著小學弟，一如往常的笑臉，我也一如往常的待他。</p><p>在人生的道路上，我們都長成了更好的人，不是用言語霸凌，也不是用團體霸凌，而是知道一切後繼續如常生活，各司其職，各自安好。</p><p>除非…你惹到我!!!!!!!!</p><p><br></p><p>《故事情節若有雷同，純屬巧合!!》</p>  
</div>
            