
---
title: '用誠實來面對職場的惡人｜職場點滴'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9113'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 06:59:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9113'
---

<div>   
<p><strong>「同事真的很重要，但沒有比自己更為重要。」</strong></p><p><br></p><p>畢竟豬隊友，不是一夕之間形成的，縱容是大部分人要面對的課題，可有時候反應卻又會反噬自己，因為沒有料到原來人家是有關係的，無論那一層關係是什麼，都比自己來的更堅硬不可破，最終想想，那又如何，<strong>來的時候就是一個人，所以最糟就是離開而已，沒什麼好怕的。</strong></p><p><br></p><p>職場也算是人生的小小縮影，會看到許許多多的百態，大部分的人其實都想好好的各司其職，想做一個善良的人，但最奇妙的就是，通常有名利有位階升職加薪等等一切的事物跳進來，<strong>人心就會如蜘蛛網般的蔓延擴散</strong>，能掌握的只有自己的心，其他的人心思，或者說是心絲，要交織去哪都管不著，就算問個所以出來，答案也真真假假的難以分辨。</p><p><br></p><p><strong>後來跟要好的同事逐漸看清，才明白「不要的最大」，因為無所求，所以無所謂也更無畏。</strong></p><p><br></p><p>真心覺得，當個溫暖善良的人不是不可，而是，<strong>必要的時刻還是要好好堅定的為自己站出來出擊</strong>，那怕對方是最大的Boss，都要說出內心真正的話，總比那種背後說著看誰不順眼，批評別人的人來的光明磊落。</p><p><br></p><p>其實做為一個敢出聲的人，對以前的自己來說真的有點困難，總是默默希望有人可以替自己出頭，但怎麼可能呢？不太會跟人打交道，只會默默做事情的自己，怎麼可能有人會跳出來說那個埋頭苦幹的某某某做了什麼又或者沒做錯什麼。</p><p><br></p><p>才想通了，與其如此，不如替自己站出來出聲<strong>，哪怕聲音小小的，那怕聲音會顫抖，只要說出來了，便開始了第一步的溝通了。</strong></p><p><br></p><p>誠實是一件最讓人過癮的事情，因為清清白白的，不用再靠一個又一個的謊言來編織破綻百出的話，<strong>誠實會讓自己更不害怕，也更勇往直前的去面對說謊的同事，甚至直接邀Boss與各方，直接當面對質。</strong></p><p><br></p><p>職場上遇到說謊甚至丟黑鍋給自己揹的人，起初一定會憤怒並且不明白為何對方如此對待自己，不過想久了其實也沒有幫助，所以要試著將自己抽離出來，站在旁觀的角度一切會更明朗，且沒有什麼好害怕好失去的，<strong>自己就是自己最好的戰友，準備好了，便可以幫助自己好好地辯論。</strong></p><p><br></p><p>也是因為這樣，一次又一次的習慣，替自己好好的辯解以及說明想法，<strong>才發現以為不公平的世界其實相當的公平。</strong></p><p><br></p><p>應該這樣說，<strong>公平呢，很多時候是要自己爭取的，要先替自己跨越那一步才能獲取的。</strong></p><p><br></p><p><strong>人的一生中，我覺得誠實仍是最好的助手，甚至可以說是最善良的武器。</strong>因此就算是被別人指著自己有錯，若我真的有錯的地方，我也會坦蕩蕩的坦誠說：「是的，我有做錯的地方，我會願意去改。」</p><p><br></p><p><strong>敢做敢當的人真金不怕火煉，而不是把過錯都丟給別人不願承擔</strong>，光這一點，很多時候是贏到自己真正想要的職場環境和立場，當然也有遇到萬一的，如果連Boss或者主管都不能理解你的話，試過了幾次還是一樣的話，那就離開，也沒什麼損失，留下來也是沉淪在一攤泥裡。</p><p><br></p><p>人生路上、職場上，很多路途中都會有不斷的試煉來臨，不過就是適合不適合如此簡單而已，不適合的就不要了，自有其他處可留人，<strong>總有一天會有適合你的，也是你覺得真心舒服坦蕩的地方的。</strong></p><p><br></p><p> </p>  
</div>
            