
---
title: '當你發現YouTuber還比較可信'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7481'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 15:48:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7481'
---

<div>   
<p>最近相中了一台電視，做了不少資料搜集和討論，終於拍版定案。滿心歡喜地等著送貨的日子，卻被某大叔問的問題考到：</p><ul><li>電視掛牆，電線收在牆壁裡面有風險，有沒有確認合乎規格？</li><li>在牆壁裡用以收納電線的喉管直徑和長度要多少？</li></ul><p>You don’t know what you don’t know，再多的資料搜集還是沒能做到百分百。我趕緊上網詢問，了解清楚問題背後牽涉的事項，便以最直接的方法尋求解决 - 向生產商發問。</p><p>首先，我在網上的即時通訊服務問道：</p><ul><li>隨機附送的電線總長多少？</li><li>隨機附送的電線插頭大小是多少？</li><li>隨機附送的電線能否收進牆壁裡？</li></ul><p>網上服務員給我的回覆是『5M. 3.5mm. Ok.』我提醒自己，現在的年輕人都很習慣這種超級短的答案；他們口中一堆長的話語，通常都是官方給的台詞，除那以外一切從簡。</p><p>我續問，是否能否給出插頭的長闊高？而對方的答案是『我這邊沒有這種資料。請去詢問我們的技術部。』流於自然地，我說好吧，你把我接駁到技術部吧。而對方則只拋出一串電話號碼，就問我是否可以終止對話了。</p><p>好。我忍了！</p><p>立即撥通那電話，按了幾個鍵，便是漫長的等待。至少十來分鐘後，終於有人接聽了。我簡單地說明來電原因，要問的問題，也給出了我購買的電視型號。對方非常有禮地問『請給我電視型號的號碼。』又找了一會兒，給了他那長長一串號碼，他便非常努力地就我第一道問題找尋答案。</p><p>『是二至五米。』</p><p>『等等。就是可以是兩米、三米、四米、五米，甚至二點五米的意思？』</p><p>『是的。』</p><p>『能否確認實際的長度？』</p><p>『為什麼呢？』</p><p>好傢伙！現在的人腦子到底是怎麼運作的呢？兩米長和五米長可是差距甚大的。撇開要把線收進牆壁這一塊，電線長度對電視和最接近的電插頭距離是很重要的！如果你的電視旁邊就是插頭，你不會想有一條五米的電線在那邊礙眼；如果你的電視跟插頭有一段距離，兩米可能不足夠，好嗎？</p><p>於是，服務員很努力地在翻他的使用者說明書、EXCEL表，都沒能找到答案。突然驚叫，啊，有了，是五米！我都不知道能不能相信他了！算了，就換到下一題吧！</p><p>長闊高？就為什麼我需要知道電線頭的長闊高，我不多說，反正是說了很久。他也找不到答案。『對不起。請稍候。我去問一下我們的高級技術支援服務團隊。』原來還有這樣的分野。好。我等。等了十來分鐘，對方很不好意思的說，對方沒接電話。又找了無限遍，又沒找到，又叫我稍等讓他去問問那高級團隊。好。我等。</p><p>『你好。感謝致電技術部。有什麼能幫到你的？』</p><p>換了一個女生；我以為他把我接駁到那高級技術團隊了。好，就再重覆我的問題一遍，又留下了個人資料，又一堆問題。</p><p>『對不起。請稍候。我去問一下我們的高級技術支援服務團隊。』</p><p>臥操！</p><p>結果，她也多次讓我等候，多次嘗試找那高級團隊。最後，她說不好意，要不你留個電話我找到答案回電？</p><p>一個多小時的通話。我沒得到任何答案。</p><p>氣到不行。我上YouTube查找早前就看過的一個安裝電視DIY的影片，嘗試在影片中猜那電線的長度和插頭的大小。沒多久，我在留言欄裡找到了解决辦法 - 電線足夠從一邊牆拉至另一邊，該有四、五米長。收的因為是供電線，在牆裡有火警風險，所以必須使用喉管，最好查問法例規則。那 YouTuber 用的是兩英吋直徑的喉管，因為最小的一邊插頭已有1.25英吋闊，不能太小。</p><p>知名跨國企業的技術支援部對自家旗艦產品的了解還不及只有幾萬追蹤者的 YouTuber。</p><hr><p>在這世代，很多人都忽視了一個非常重要的能力 - Resourcefulness 或 Solutioning，尋找答案和解决方案的能力。於我而言，這比什麼行銷能力更重要。</p><p>要形容這個複雜的年代，我想到泛濫的資訊、日新月異的科技、幻變的大環境。以前，你遇到了問題，可以問你的家人、朋友、同事、前輩；現在，這一堆人可能都回答不了你。這是因為沒有人能知曉某一範圍裡的所有事；真正的專家越來越少，越發變得無能。你需要的資訊極大可能散落於很廣的範圍，而且不以最簡單的姿態出現；在這網絡年代裡人人都是KOL，知識不多但或許剛好有你需要的。</p><p>要在這樣的環境裡找到問題的解决辦法，你需要能把問題拆開或變換成有機會找到答案的，然後集中地在這茫茫網海裡找。例如我在GOOGLE裡鍵入長闊高或插頭大小是沒用的，沒有人把呎吋放上網（連生產商都沒有！）但我可以問 YouTuber 他用的喉管多大，那已足夠解决我遇上的問題了。</p><p>職場裡我有幸遇上不少高管人員，近距離了解到他們的長處；不同於老闆，企業裡的高管人員是老闆和超級打工仔的結合體，很少會像 Steve Jobs 或 Bill Gates 那麼特別。這些高管除了非常聰明外，我發現他們都是很會拆問題的人，也非常擅長把拆好的問題扔給相對應的下屬。</p><p>從這些高管的身上，我看到了好幾類我最討厭的職人為什麼那麼值得討厭：</p><ul><li>老屎忽：他們的資歷自然不淺。正因如此，他們自覺看盡所有狀況；同一狀況出現，他們總能對症下藥。但當症頭變了種，他們還會很固執地用舊的藥；不斷失敗還是不斷用同樣的方法，以為牆撞多了就會撞穿一個洞。事實上是自己的頭顱先破一個洞吧！若出現的狀況前所未見，他們便會當了機一般呆著，真的啞了一般，然後選擇躲起來。</li><li>電腦奇才：不是真的那種電腦奇才，而是自以為很會用新科技的一堆人。他們會以為所有東西都能以電腦程式解决，一切都是有邏輯的，而且都能換成一堆程式。每每拋給他們一道題，他們會回覆你一堆電腦技術名詞，或一堆報告、報表，但完全沒答案。簡單如『為什麼我們好像很缺人？』他們會弄一堆的人員流失報表給你，告訴你我們真的很缺人，缺的都是什麼部門、什麼年紀、什麼種族的人之類的。『我們很缺人，因為我們的人跑了。』對他們來說便是問題的答案。</li><li>極端內向分子：指的是那種他以為自己了解了就一股腦在工作，整個過程都不跟別人溝通的人。他們非常需要把自己關起來與世隔絕，練成神功後才出關。一般來說，事情簡單的話這不成問題；你要自己關起門來掃地對任何人來說都沒問題。但當工作稍為複雜，當中有很多變數，這樣躲起來廢寢忘食地工作反而很容易在盲點裡而不自知，弄出來的東西往往用不著。曾經讓下屬弄一個包含十幾萬人數據的報表，交代他先弄好一部分，跟我溝通一下，再繼續其餘的部分。他卻一直 miss deadline，就是為了要在第一次跟我溝通時便能交出整份報表；結果被我指出某個慨念出錯，整份報表要重寫，白白浪費功夫之餘嚴重延誤至我需要把他從團隊中剔除，讓整個團隊合力在極短時間內完成本來他有充裕時間完成的事。而這次的失敗亦教他自責至從此退出這個行業。</li></ul><p>說穿了，就是拆問題和找尋答案的能力從缺，直接影響他們能交出不同方案的能力。這不單影響工作，連生活也會受到影響；除非富有或權利爆表至什麼都能找人代勞，要不然就是連『痾屎冇廁紙』也只能坐在馬桶上等人來營救。</p><p><br></p>  
</div>
            