
---
title: '白鼬觀察學｜馬特市送給我的禮物'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8637'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 19:07:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8637'
---

<div>   
<p>怎麼突然多了一個系列挖咧'XD<br class="smart"><br class="smart">感謝<a class="mention" href="https://matters.news/@tingting1123" target="_blank" data-display-name="射手媽咪婷婷" data-user-name="tingting1123" data-id="VXNlcjoyMDQyMw">﻿<span>@射手媽咪婷婷</span>﻿</a> 辦這個啟發我的一篇文的活動<br class="smart">其實真的有太多想推薦的人和文章，(剛好看到這篇只好來打點想法)<br class="smart"><strong>但這個抄襲事件﹑應該是我來馬特市，讓我有被衝擊到的一個大事件。</strong><br class="smart">所以啟發了偶一點想法和衝突，(<s>順便來蹭熱度?)</s><br class="smart"></p><h2><br class="smart"><br class="smart"><strong>關於作品的獨創性和抄襲<br class="smart"></strong></h2><p><br class="smart"></p><p>馬特市我覺得最大的特色是"文創"和"自由"揮灑文字的地方<br class="smart">這個地方給予了創作著一個平台並且是自由的，而且我能在上面看到很多有深度的文章、很歡樂的創作文、很廢的休閒文、很美的塗鴉文、很酷的解夢文、很帥的拍手文、很多觀點的政治文、不懂的虛擬幣文。<br class="smart">雖然<a class="mention" href="https://matters.news/@percussion19" target="_blank" data-display-name="Esther美樂" data-user-name="percussion19" data-id="VXNlcjo1NjMxMA"><span>@Esther美樂</span>﻿</a>跟我說這個可以賺錢，<br class="smart">但我會看我賺多少時 都是我在想我能贊助別人多少Like XD，<s>(會不會沒LIKE可以贊助</s>)<br class="smart"><strong>老實說我真的被很多人給溫暖到，雖然我覺得我不是一個文字表達超級棒的大文豪<br class="smart">但我遇到的人都很溫暖，大家彼此鼓勵，讓我覺得我可以再多做創作和跟大家分享我自己</strong><br class="smart">這是我在馬特市收到的第一個禮物。<br class="smart">(不要誇我太多，我怕我會膨脹XD，歡迎吐槽我)<br class="smart"></p><p><br class="smart">跑題太多了<br class="smart">就對於抄襲這個問題和著作權，其實我一開始來時真的在發文前，都在想我傳的連結和打的文字會不會變成侵犯別人版權，所以大多的圖片我都是自己取材，因為我在意創作著的結晶，每個文章都是獨一無二且不可取代的，不管有多廢還是無聊的文，但對於抄襲和侵犯版權這件事情，我很看重。<br class="smart"></p><h2><br class="smart"><strong>對於創作結晶能夠得到多少價值，就看自己的本事<br class="smart">如何評估這個價值，就看市場買不買單。</strong><br class="smart"></h2><p><br class="smart">對於這次的事件，我才發現原來馬特市還是有抄襲或移花接木的事情<br class="smart">(不小心看到黑暗的那一面)<br class="smart">如果是主打原創的，我想平台對於抄襲這種事情發生還是要有懲罰。<br class="smart">雖然是提供平台給大家，但我們還是要照規則走吧，要不就會失去平台的獨特性了。<br class="smart">希望官方能夠正視這個問題，要不對本身的傷害是很大的，<br class="smart">對其他平台譴責你們說我們盜文章過去，但你們的創作著卻有抄襲別人的文章的嫌疑。<br class="smart"><br class="smart">可能我對於抄襲這位是未成年，可以容忍抄襲知錯能改，但不代表不用負責任<br class="smart">(撇開小帳號和自導自演，至於有沒有其他陰謀論，沒有看到證據時，我不論斷，除非官方說對他們就是同一個人)<br class="smart"><br class="smart">所以我就對<strong>抄襲本身</strong>做討論。<strong><br class="smart"><br class="smart">負責任絕對不是我下台(撤文)以示負責，我最討厭這句話，太多政客都說這句話，<br class="smart">負責就是把你搞出來的事情，解決完再離開，這才是負責任的態度。</strong></p><p>對於小曦和天馬行空，他們用道歉文後刪除和關閉文章來處理，我會覺得不是最好的方式，可能急於止血，所以並沒有交代更多後續。<br class="smart">如果是我應該會陪小朋友，一起發文打個道歉文，然後重新修改推薦文，再重發一篇文章，這樣才能讓小孩知道原來做錯，要改進且為自己做的負責。而不只是責罵小孩和停止發文，發文道歉文後應該就放著，這也是真實面對自己的一個方式，也才是真的有負責任，或許在未來可以時時提醒自己曾經做過這件事情。<br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart">對於站在正義方的人<br class="smart">大家都是很認真的在創作，所以抄襲出現時，我看到比較激動的言語，我能理解他們為什麼激憤。<br class="smart"><strong>因為那是創作著的底線和心血的結晶。</strong><br class="smart">我認同你們所支持的正義，抄襲本身就是錯誤<br class="smart"><br class="smart">我只是不喜歡那種感覺，<br class="smart">但可能也是現在社會的一個現象。<br class="smart">那一瞬間很像獵巫的現場，大家都像極了吃瓜的群眾，<br class="smart">因為我站在有理的位子，所以完全沒問題?(我不知道這樣好不好)<br class="smart">(我在想這是我熟悉的馬特市嗎?)<br class="smart"><br class="smart"></p><p>這應該也是馬特市送給我的第二個禮物，<br class="smart">並不是所有樣子都像我表面看到得那麼溫暖，還是會有吵架和爭執的地方。<br class="smart">(<strong>但我們仍能溫柔地去對待認真喜歡我作品的人，鼓勵那些努力創作的新人)</strong><br class="smart">對於不公義的事情說出來，並還留一點溫柔給犯錯的人，因為我也是一個會犯錯的人<br class="smart">但我還是不會縱容抄襲的創作者。<br class="smart"><br class="smart">我還是會繼續在這裡發文章，跟大家玩，如果我犯錯了也請大家跟我說<br class="smart"><br class="smart">這篇啟發我對於未來在創作時，要抱著更高的標準去看自己有沒有和自己初衷有牴觸。<br class="smart">在未來閱讀時要更尊重別人的心血，鼓勵你喜歡的創作著。<br class="smart">如果有更多好的風氣，犯罪率 應該也會慢慢下降的吧<br class="smart">一個好的循環可以改善環境，我是這樣相信的<br class="smart"><br class="smart"><br class="smart">如果有那裡想問我或是討論<br class="smart">歡迎下面跟我互動討論喔<br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"></p>  
</div>
            