
---
title: '短篇小說｜陽光'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3904'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 09:05:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3904'
---

<div>   
<p>在明媚的面容下，必定藏著一顆陰暗的心，就像在猛烈的陽光下，被遮擋的陰影必定特別的厚黑。</p><p>剛轉學時，每次看到李瀚朗，我都有這樣的疑惑，為何他總是那麼的開朗，那麼的陽光，即使在陰暗的梅雨天，只要他一出現，課室就像有了個太陽，頻頻發射著熱力，他陽光四射，圍繞他四周是歡樂的笑聲，班上的男女都喜歡他，老師也喜歡這個充滿活力的少年。</p><p>反觀我總是離群獨處，坐在課室的角落，在我的頭上幾寸，總頂著一團烏雲，像快要下雨，同學們都有意無意的迴避著我。</p><p>父親死後，我隨著母親搬遷到新城巿展開新生活，本想著過去的事都會隨離開那個惡夢之地而遺忘，但是我錯了，一旦被傷害過的身心，永遠也留有疤痕。</p><p>放學了，三兩成群的學生撐著雨傘離開，有的父母來接，有的由亮麗的私家車載走。</p><p>我在校門前，翻找著書包，卻偏偏找不到雨傘，有點無奈的凝視著漸下漸大的雨勢，嘆了一口氣，拉緊黑色風衣，瑟縮的走向了漫天灰茫茫大地，冰冷的雨點滴到頸上，害我顫抖了幾下，我故意忽略寒冷，就像我被虐打時，將精神抽離，那就不會感覺到疼痛，漸漸的我就不再覺得冷。</p><p>寒冷不在，我的腳步也慢了，恍惚的走在街道上，撐著雨傘的路人，都忍不住回頭瞄我幾眼，我對別人的注目禮已然習慣，也不特別在意。</p><p>在街道盡處有一顆老榕樹，樹幹有五抱粗。老榕樹巍然屹立在周圍都是新穎的建築物中央，依舊從容自得，絲毫不顯突兀，與周圍融為一體，還令整條街道多了一份莊嚴的氣息。</p><p>我走到老榕樹下躲雨，用純白的手帕抺著冰涼的面孔，低頭撥去髮上的雨粉。</p><p>「真巧，張曉恩，妳也沒帶傘嗎？」</p><p>我皺起眉頭，低低的嗯了一聲，怎麼連大雨也澆不滅他的刺目光芒。</p><p>「我剛才就看到妳，妳喜歡在雨天漫步嗎？」李瀚朗問。</p><p>好煩的一個人。我撇嘴別過頭，不理他。</p><p>噠噠的腳步聲，漸行漸遠。我回過頭，身旁再次空無一人，心裏竟然升起少許失落。</p><p>鼻腔隆重的哼了一聲，也不顧雨勢漸大，我離開老榕樹的保護，昂然的走進雨中，才走了幾步，頭頂一陣陰影，我停下腳步抬頭一看，彩虹的顏色映進了我的瞳仁，是一把七色雨傘。</p><p>「張曉恩，妳怎麼忽然走這麼快？」李瀚朗喘著氣說。</p><p>我沒有作聲，低頭再加快步伐，旁邊一雙半舊的男裝黑皮鞋，也跟著加快步伐，接著我的手被人抓起。</p><p>「拿著。」李瀚朗抓著我的手往傘柄抓住，便放開了手。「這裏往春華街還有一段路，別再淋雨了。」</p><p>我愕然的望著他，他咧嘴而笑，和我說了句再見，便低頭冒著雨跑走了，我一直呆望著他，直到他的身影完全被灰濛的雨景吞沒。</p><p>他剛才是去買雨傘給我嗎？我抬頭再看那七色彩虹，有點不能置信，心泛起了點點酸甜。</p><p>從前，回家對我而言並不是什麼美好的事。我總是害怕在開門的一剎會遭到突襲，那時我總會先側耳伏在門邊，打探家裏的情況。</p><p>現在雖然不再擔心開門會聽到吵鬧或被虐打，但是母親的沒完沒了的嘮叨和出現在家的陌生男人，還是讓我常常覺得不自在。</p><p>一個中年男人，赤膊上身，躺在我家的沙發上滑手機，他瞄了我幾眼，帶著別有用心的微笑和我打招呼。</p><p>我討厭他的眼神，這種眼神很熟悉，就像父親一樣，我無視他，徑直的走向自己的房間，重重的關上門，再把門鎖上。</p><p>這是母親剛認識的新男朋友，已經在這裏住了一個月，平常他要上班，我見不著他，不過最近好像失業了，整天無所事事的待在家中。</p><p>晚上，收到母親的訊息，她要加班，晚餐叫我們自己吃。我捧著加了熱水的杯麵準備入房，那男人卻買了外賣剛回來，也替我買了一盒叉燒飯，我沒有理會他，用力的關上門。</p><p>夢魘總是半夜襲來，我一直不願面對那猙獰的面孔，我一直想忘記那些日子的事，可是身體的痛楚，總是時刻的提醒著我，我無法忘記當時的難受。半夜醒時總是滿額大汗，眼角還有淚水。</p><p>我到廚房倒了一杯水，隱若聽到隔壁房間傳來的聲音，一種極為污穢的感覺瀰漫在空氣裏，我匆匆的喝了一口水便衝入房間，蓋上被子，摀著耳朵，胃裏陣陣的翻攪，反胃的感覺隨之湧上，我連忙抓起垃圾桶乾嘔了起來。</p><p>我一直睜著眼躺到天明，換上校服，推開房門，母親和那男人坐在飯桌吃著早餐，母親對男人甜甜一笑，再笑望著我說：「起來了，快點去刷牙，卓叔叔買了早餐，一起來吃。」</p><p>想到了昨晚的事，我覺得極為齷齪，怎麼他們能若無其事？我不想與他們一起，洗漱後，我直接走過飯桌，母親看我沒有坐下來，愉悅的表情馬上轉為狂風暴雨。</p><p>「妳這是幹什麼？好好的對妳不行啊，總是一副別人欠了妳的表情。」</p><p>聲音從身後傳來，我迅速的離開家門，遠離所有謾罵。</p><p>低頭走在街道上，今天沒有下雨，但仍舊是雲雨欲來的前奏，天色灰暗。</p><p>回到學校，進入課室才剛坐下，頭頂傳來一把遼亮的聲聲，「張曉恩。」</p><p>「什麼事？」我抬頭。</p><p>「我昨天的傘呢？」</p><p>「我忘了，明天我拿給你。」</p><p>「我今天去打工會經過妳家，到時我來拿吧。」他又露齒一笑。</p><p>我連忙低垂眼瞼，點點頭說：「好的。」</p><p>陽光在那裏，聚焦點也在那裏，班上眾多同學的目光都投向課室的一角，好奇的伸長耳朵想知道我們談話的內容，我拿出書本裝模作樣的看起來，只想他快點識趣離開。</p><p>雙手忽然一空，他索性坐在前面的坐位，搖著書本說：「妳書都拿反了，在看什麼？」</p><p>我感到自己的臉繃緊了，倏地站起來衝出課室，眼角瞅到他一面驚訝的表情。在上課鈴聲再響時，我才最後一個回到課室。</p><p>放學回到家，收到母親的訊息，今晚又加班，自己吃飯。我握著電話大字型的攤在微硬的床褥上，天花板斑駁剝落的淺綠色油漆，在微風中搖曳，看著看著，我進入夢鄉了。</p><p>朦朧中有一股壓逼與心慌，我猛然睜開眼睛，只有我一個人，是發惡夢了嗎？不，有一點不對勁，我扭頭望向房門口，那個男人倚在門框上，面無表情，但是眼底閃著奇異的神色，她永遠記得那種眼神，父親在失業後，當只有她和他在家時，常常用這種眼神望著她。</p><p>我立即睡意全消，連忙起來要把門關上，一隻黑色厚重的登山鞋撐著門，我朝他大喝：「出去！」</p><p>「我就這麼討人厭嗎？」男人獰笑。</p><p>他的五官在扭曲變形，嘴唇變得很大，笑起來整張臉像裂開了兩半，他的牙齒發黃，濃重的煙味令人想作嘔。</p><p>眨眼之間，我看到了男人的背，一個面目朦糊的女孩躺在他身下，看不清表情，耳朵鳴聲不斷，男人的身體不斷律動，身下的女孩已經放棄掙扎，雙目空洞的望著天花板。</p><p>時間彷彿不存在，我彷佛不存在，世上沒有我，我也不知道我是誰，只有一具讓人討厭的軀體。</p><p>死寂的寧靜，只有遠處若隱若現的車聲，直到一通尖銳的手機鈴聲，將我從深淵拉上來。</p><p>手機鈴聲驚擾了我，我茫然的望著陌生的電話號碼，除了傳銷電話，根本沒有人會打來，猶豫了一下我還是接聽了。</p><p>「喂？」</p><p>「張曉恩，我在妳家門外，妳拿雨傘出來吧。」</p><p>「噢，好。」</p><p>我匆忙的坐起來，這才發現白色襯衫的鈕扣全被扯開，鈕扣掉了好幾顆，胸罩被推了上去，裙底下的內褲也不見了。我故意忽略內心的羞恥感還有身體的疼痛，若無其事的脫下校服，換上T恤和運動褲。</p><p>然後到玄關拿雨傘給瀚朗，打開門，月亮已高掛半空，瀚朗穿著油漬斑駁的連身深藍色工作服，臉上也是髒兮兮的。</p><p>「這是我向雜貨店老闆借的，所以才要趕著還。」他接過雨傘，又露出潔白的牙齒。</p><p>「哦。」</p><p>「那我走了，再見。」他踏上停在旁邊的單車。</p><p>「那個⋯⋯」</p><p>「嗯？」正在踏單車的他停了下來。</p><p>「謝謝。」</p><p>「不用客氣，明天妳請我喝飲料吧。」</p><p>我望著單車消失在街角，心中悵然若失。</p><p>有了第一次後，第二、第三次都展開得輕易而舉，那個男人多半在母親加班或半夜無人的時間，悄無聲息的進來，即使我鎖了門，他還是能進來。</p><p>我無法成眠，每天都只能在天光亮時睡一會，或者媽媽在家的時候，才能安睡。</p><p>每天他來到，我就會望著天花，然後有一部分的我升上了半空，那樣我就感覺不到痛苦。</p><p>夜裏，咔嚓的門鎖聲在寂聽的房間中響起，我在被褥下的手馬上緊抓住了床單，男人進來什麼也沒有說，只是一隻粗糙長繭的手滑進了我的睡衣，推開了我的胸罩，用力的揉著我的乳房，我的耳朵嗡鳴不斷，我整個人麻木了，沒有反應，沒有表情，就如一具活死屍。</p><p>男人繼續的上下其手，接著他站起來脫掉自己的褲子，門在這時被大力推開，撞到書桌，單薄的書桌巍巍的晃動了幾下。</p><p>「你們在幹什麼？」房間霎時亮起，母親扭曲的面容帶著震怒與不能置信。</p><p>「那個⋯⋯」男人急急的穿上褲子。</p><p>「媽⋯⋯」我緩緩的坐起來，不知所措的望著母親。</p><p>「是她，是她叫我進來的。」男人指著我。</p><p>我睜大雙目望著男人，他怎能毫不羞慚的說出這種癲倒是非的話來。</p><p>我轉向母親想解釋，話還沒出口，一聲刺耳的響聲，一陣火辣的感覺在右邊面臉頰迅速蔓延。</p><p>「不要臉，妳這個賤女人。我怎會生出這樣的女兒。」</p><p>我緩緩的轉過臉來，母親的滿臉厭惡的望著我，這眼神殺死了一部分的我。</p><p>「好了，別生氣。」男人拍拍她的肩膀，母親一手揮開，狠狠的瞪了他一眼。</p><p>趁著母親沒注意，男人朝著我嘲諷一笑，帶有勝利的意味。</p><p>一股無名的怒意湧到四肢百骸，我全身都在發熱，面頰火燙，胸膛被堵住了，要大口大口的吸氣，喉頭有話想說，卻不成語，我聽到一聲陌生的嘶叫聲自我口中發出，我無法說話，我說不出來。</p><p>赤腳的衝出家門，我一直在跑，一直在跑，淚水滑落面頰，然後被迎面而來的涼風吹乾。</p><p>跑到累了，我便緩步而行，昏黃的街燈，在暗夜裏映照著無人的小巷，我不知道現在是什麼時候，我只是一直往前走，我無法停下來，腳板很痛，但我需要這種痛，這能分散我心中的痛。</p><p>我一直走向前走，走到了大橋，橋下是一條河，河水黑不見底，我一直凝視那黑色的河水。</p><p>隱若聽到河在呼喚我，我爬過石圍欄，坐在上面，赤腳在搖晃，忽然覺得很輕快，有一個聲音對我說，只要我跳下去，一切都會變得更輕快。</p><p>跳吧！身體只要往前傾就可以，然後什麼也不用再想。</p><p>跳吧！雙手放鬆，全身放鬆，閉上眼就可以了，妳就不在痛苦了。</p><p>我閉上眼，依據腦中的指示，放鬆⋯⋯放鬆⋯⋯</p><p>突然腰間一緊，我被摔到地上。</p><p>「張曉恩！妳⋯⋯妳在幹什麼？」瀚朗喘著氣說。</p><p>我們兩人都躺在地上，瀚朗的單車倒在不遠處，白色的液體緩緩的流動著。</p><p>「妳怎麼了？」</p><p>他慌張關切的眼神，就像一股暖流，我凝在心中的悲傷得以解凍，我的眼淚不受控制的流下來。</p><p>他前後翻找口袋，但最後什麼也找不到給我抺眼淚，無奈的搔了下頭站起來，收拾倒下的牛奶瓶。</p><p>解下車尾的牛奶藍給我：「妳抱著，坐後面，我送妳回家。」</p><p>「不要⋯⋯」我瘋狂的搖頭。</p><p>「那先去我家吧。」</p><p>我沒有作聲，只是默默的坐到單車的後座。</p><p>他的家是一座舊式的兩層公寓，樓上出租，樓下他和外婆兩個人住。</p><p>他的外婆一看到我，馬上痛惜的說可憐，連忙帶我去洗手間，端了一盆暖水給我洗腳。</p><p>之後，她替我上藥，手法很熟練，而瀚朗卻早已不見踪影。</p><p>鐘婆婆在我換衣服時，煮了一碗肉羹麵，熱辣辣的捧到我面前。</p><p>其實我沒什麼胃口，可是卻不忍讓她失望，逼著自己吃起來，熱燙的麵條滑到口裏，竟然喚起飢餓的感覺，麵很好吃，我不懂形容，總之就是好吃到不得了，不用五分鐘，我將整碗麵連湯都渴得一乾二淨。</p><p>鍾婆婆在旁不停的叮嚀吃慢點，小心燙口，還煮了很多。</p><p>我吃完麵，瀚朗也回來了，他在廚房盛了一大碗麵「嗦嗦嗦」的吃了起來，好不滋味。吃完後，他滿足的呼了一口氣，將我和他的碗拿到廚房去洗，接著就去了洗澡。</p><p>我坐在客廳，穿著婆婆的花襯衫和和寬闊的藍色棉褲質褲子，看著鐘婆婆坐在沙發處織毛衣，深藍色的毛衣，一針一針的織成，我的心竟漸漸的平靜了。</p><p>瀚朗換上了校服，頭髮微濕，他走到我面前說：「妳今天還上學嗎？」</p><p>我抬起頭凝視了他一會，怎麼他總是精力充沛，「剛才⋯⋯你的牛奶怎麼辦？」</p><p>他搖頭笑了笑，「沒什麼，就只是牛奶罷了，我去雜貨店換了幾瓶就可以了。」</p><p>「不好意思。」</p><p>「有什麼困難可以說出來，我們可以商量解決。」</p><p>有人可以幫我嗎？我媽媽罵我賤女人，是因為我沒有拒絕嗎？是因為我沒有反抗嗎？這些要怎樣說？</p><p>我低頭沉默不語。</p><p>「如果妳不想回家，就先住在這裏吧。樓上有一個空房間。」</p><p>我輕輕的點頭。</p><p>「婆婆，那我上學了。」</p><p>「好，小心些。」婆婆慈愛的笑著揮手。</p><p>我轉頭望著他修長的雙腿漸行漸遠。之後，我隨鍾婆婆上到一樓，有一個小房間，一張單人床舖著米黃的床單，一個衣櫃，一張書桌。</p><p>「隔壁的房間，是我出租給一位年輕的女士，她剛剛出差了。現在這一層就妳一個人，浴室是共用的。」</p><p>「謝謝妳。」</p><p>「妳好好休息，沒事的。」鍾婆婆微笑說。</p><p>鍾婆婆走後，我躺在床上，我以為我會像以前一樣，明明很累，卻無法入眠，但卻在不知不覺中睡著了。</p><p>朦朧間我被瀚朗和鍾婆婆的交談聲吵醒。房間陰暗片，已是黃昏時分，原來我睡了整天，肅殺的氣氛讓我再次浸淫在悲傷氛圍之中，重重疊影打在牆上，幻化成又長又詭異形狀，房間忽然變得扭曲，每每想到那些場面，我覺得自己很污穢，我不應該存在於這個世界，為什麽要生我出來？為什麼要我面對這種痛苦？為什麼不讓我死去？</p><p>倏然之間，一股恨意從心底升起，為什麽要救我？為什麼這麼多事？為什麼？</p><p>敲門聲響起，傳來瀚朗的聲音：「張曉恩，妳要不要下來吃點東西？」</p><p>我瞪著門口，就是他。</p><p>是他多事，要不然我現在已經不用痛苦了。</p><p>我衝上去打開門，他微笑想說什麼，我一拳又一拳搥在他的胸膛，「為什麼你這麼多事？為什麼你要救我？為什麼不讓我死去？」</p><p>他佇立不動，任由我搥打著他，我每一拳都出盡全力。</p><p>「我不能見死不救。」</p><p>我抬頭看他認真而凝重表情，忽然驚醒。不對，不是他，不是他的錯，我究竟在做什麼？</p><p>「對不起，對不起。」我摀著面哭了起來，我完全不知道自己在做什麼。</p><p>「不要緊，能發洩出來，總比困在心裏好。」</p><p>瀚朗這一刻並不像一個十七歲的高中生，他的樣子嚴肅而且諒解，與平時在學校的嘻皮笑臉不同。</p><p>他拍拍我的肩，我站在他面前嚎哭起來。</p><p>第二天，一大清早，我躲在家轉角的街道，等著母親和那男人外出。他倆並肩離開家後，我就在信箱拿出後備匙，回家收拾了，我只拿了校服書包及幾件替換的衣服，還有一些自己存的錢，就匆匆的離開。</p><p>我不要再回這個家，以後我和他們不再來往。</p><p>我如常的上學，母親竟然沒有找我。這個事實讓我心情很難過卻又放鬆，總之很複雜，我也不知道該難過還是該開心。</p><p>為了不白吃白住，我提議以打工換宿的方法寄住在他們家。</p><p>瀚朗早上送牛奶及到雜貨店幫忙，放學後會去車廠修車，星期六日會到快餐店兼職，我很少見到他。</p><p>反倒是鍾婆婆說了很多瀚朗的事給我知道。瀚朗十歲時父母因為車禍雙雙喪生，他去過幾個親戚的家，最後來到了鍾婆婆這裏。</p><p>那時的瀚朗沉點寡言，敏感易怒，完全不讓人接近，鍾婆婆用她的耐性，將他的保護罩一點一點的溶化，他才變成了如今開朗的個性。</p><p>瀚朗的經歷，令當時的我很意外，我一直以為他是在雙親健全的環境下長大，才會有這麼陽光的氣息。</p><p>直到以後我才明白，越是張揚的個性，其實在某一個角落，一定有著一個陰影。年幼的事就是他的陰影，為了不再觸碰到這些，他必須變得更開朗來忽略心中的黑影。</p><p>他們從來沒有問過我的事，就只是讓我安心的住著。住在這裏，我好像漸漸能變回一個正常人，不用再惶惶不可終日，更能每天吃到鍾婆婆的好手藝。</p><p>我下課後，就在家打掃，洗衣，拖地，將我能做的都了，還要婆婆教我燒菜，瀚朗還誇我煮得好吃。</p><p>梅雨節過去，夏天來臨，陽光和暖的天氣，令我整個人也跟著活絡起來，我覺得我的整個世界都變了，我變得快樂了。</p><p>我和李瀚朗雖然住在同一屋簷下，但為了避嫌，我在學校和他儘量避免交集。</p><p>有好幾次在街道上，我撞見母親，她都和那個男人在一起，她故意別過頭裝作沒有看見我，而那個男人偷偷的趁母親沒看見，用淫穢的目光在打量我。</p><p>暑假到來，我也在找暑期工，瀚朗知道後，就介紹我到他一直工作的快餐店上班，我本想拒絕，我不希望我們有太多的牽扯，可是鍾婆婆卻非常贊成，我不想讓婆婆失望，就答應了。</p><p>「張曉恩，妳可以出門沒？」</p><p>正在刷牙的我推開虛掩的浴室門，皺眉望著李瀚朗，我知道自己的表情一臉問號。</p><p>「和我一起上班啊。」</p><p>「我自己會去。」我滿口牙膏泡的含糊的說。</p><p>「一起去啦，我為了妳才特意買了摩托車。」</p><p>我再次瞪大眼睛表示不認同。</p><p>「反正妳快點下來。第一天上班不要遲到。」</p><p>我望著已經跑下樓的身影，無從反駁。什麼為了我買摩托車，鍾婆婆早就告訴我，他一開始打工就是為了儲錢買麾托車，而剛好他工作的車房有一輛放售，而上個月他也剛剛過了十八歲，就去了考車牌，今個月剛剛拿到。</p><p>吃了鍾婆婆早上為我們準備的肉羹麵，就出門了。我挺直腰身扶著後座。</p><p>「妳扶著我的肩膀比較安全。」瀚朗扭向後對我說。</p><p>我輕輕的扶著他的肩膀，在倒後鏡他雙目半彎，好像在笑，因為載著頭盔，我不太確定。</p><p>快餐店的工作並不難，我遇到問題時，瀚朗總會及時出現，炸爐忽然跳線，害我不知如何是好，瀚朗馬上來解說過熱，要冷卻一會。我有幾次下錯單，給客人罵，瀚朗也擋在我身前向客人賠個不是。</p><p>黃昏的餘暉照到玻璃門，我如常的推門而出，瀚朗欣長的身影早已經佇立在門外，斜靠在牆上，單肩背著黑色背包，他有時只在快餐店上半日班，就會到修車廠上班，下午他有空會來接我下班。</p><p>他笑著走過來，很自然的牽起了我的手說：「走吧。」</p><p>我來不及反應，也不知該如何反應，望著他鑲上金邊的身影，用力的眨著眼，這是什麼情況。</p><p>我們就這樣一起了，沒有告白，沒有蜜語，但是我知道那個寬闊的肩膀是值得依靠的。</p><p>生活如常，生命如常，或許對許多人來說這是平淡的一切，但這種平靜的生活卻是我夢寐以求的。</p><p>和瀚朗一起上班的日子很快過去，我們又回到校園，但是一切好像又不同了。</p><p>我們還是像以前一樣為了避嫌而故意不再一起。可是，現在我的目光總是不由自主的追隨著他，他嘻嘻哈哈的周遊在男男女女的同學之間，我忽然覺得異常寂寞。</p><p>他的世界有很多人，而我的世界卻只有他一人。</p><p>「咦，張曉恩，我以為妳退學了，想不到妳還會上學。」坐在我隔壁的男同學說。</p><p>「為什麼我要退學？」</p><p>男同學李明志推了一下粗黑的眼鏡框說：「我前幾天看到妳家空蕩蕩的，以為妳們搬走了。」</p><p>啪嚓！</p><p>筆芯因為我過度用力而折斷了，筆記本有一個深黑的小點，我低頭凝望小黑點，黑點在溶化，變得越來越朦朧。</p><p>「張、張、張曉恩，妳、妳怎麼了？」李明志抖著音的低聲問我，顯然被我忽湧而至的眼淚嚇壞了。</p><p>「你對她說了什麼？」李明志的衣領整個連人被拉起，一聲暴喝讓整個課室都噤聲，所有人的眼睛都聚焦在我身前的少年身上。</p><p>我抬頭望著那背影，他何時變得這麼高大。</p><p>「沒、沒、沒有啦！我只是問她媽媽都搬走了，為何她還在。」李明志一直揮手，臉孔脹紅。</p><p>「不關他的事。」我連忙站起來，抓著他的手臂。</p><p>他轉過頭來看我，他的眼神沒有了平時的溫和，變成另一個人一樣，兇狠無比。</p><p>他看也沒有看我一眼，扯下了我的手，低頭急步離開了課室，全班的目光都集中在我身上，我也低著頭跟著跑了出去。</p><p>就這樣，我們兩個曠課了，跑到了天台的梯間，天台門是鎖著的，這條樓梯平時是沒有人會來。</p><p>我跟著瀚朗的背影，就來到這裏，他低頭坐在梯間，雙手不停的抓著頭髮。</p><p>「走開。」</p><p>我站在低他十級的梯間仰望著他，只覺他變成了一個陌生人，心裏有點害怕也有點竊喜，那是一種被人特別關顧的甜蜜。</p><p>「瀚朗，是我⋯⋯」</p><p>「走開，別過來。」</p><p>他沒有正眼看過我，只是不停的趕我走。</p><p>那天，我獨自一人離開學校，在回家的路上，我走到了以前的居所，窗簾已經拆下，屋裏空蕩蕩的，門口貼著招租的字樣。</p><p>我站在門外，按了幾下鐘聲，一陣悲傷翻湧而至，我真的被拋棄了。我離家出走，即使媽媽見面後不理我，我還是覺得家就在附近，她就在附近。</p><p>可是，看著空蕩蕩的房子，我覺得心中有些東西都隨這屋子一起被移走了，我什麼也沒有了。</p><p>我不明白我為何要哭，我為何要為這個女人而哭？</p><p>明明是她不辨是非，寧願信那個男人，也不相信我。</p><p>明明是她的糊塗。</p><p>可是腦裏還是忍不住升起以前溫馨的片段，媽媽抱起了小女孩讚她聰明，爸爸和媽媽一起替小女孩慶祝生日，一家人一起去旅行，一起游泳。去動物園時被長頸鹿嚇壞，爸爸抱起小女孩軟語安撫。</p><p>畫面漸漸扭曲了，一切都不同了，我告訴媽媽，爸爸對我做了那樣的事，然而媽媽卻好像沒什麼反應，只說是我誤會了他，爸爸不會做這種事，喝令我以後不準亂說話。</p><p>後來，爸爸在街上醉酒鬧事，被人意外打死了，媽媽不想留在原來的地方被認識的人指指點點，便和我搬來了這處，之後她就帶了那個男人來住，同樣的事情又再發生一次，我沒有出聲，因為我知道媽媽不會相信我。</p><p>可是，我沒有想到，當她親眼撞破這事，竟然還是選擇相信那個男人。</p><p>想到這裏，我索性蹲在門前，大哭起來。</p><p>太陽已經下山，我靠在門口不知坐了多久，摩托車聲由遠而近，強光忽至，一個少年跑過來，滿臉心焦。</p><p>他低頭看著我，那熟悉的眼神讓我安心，我撲到他懷中。</p><p>我只有他了。</p><p>「對不起，今天下午我控制不了自己。對不起。」</p><p>他的內疚和擔心的樣子，讓我滿滿的心喜，我迎上去親吻他的唇，這是我第一次接吻，我的心在怦怦的跳動著。</p><p>瀚朗受襲若驚，然後很快回吻我，他托著我的後腦勺，熟練的舌頭打開我的唇，與我唇舌交纏。</p><p>在暗黃的街燈下，一間小屋門前，有著兩具交疊的身軀不願分離。</p><p>因為那如雷的暴喝，我們的關係也曝光了，我感受到一些女孩敵視的目光。之後上課的日子，我的抽屜會無來由的多了一些奇怪的東西。</p><p>有一次枱上被塗滿膠水，有一次我的便當在垃圾桶，還有抽屜常常有辱罵的信件。</p><p>瀚朗也知道，生氣到不行，可是卻無法找到始作俑者。而且，我覺得不是一個人所為，但是我除了沉默，還是沉默，我不知道該如何做。</p><p>班主任也知道了我的事，但是找不到我母親，最後鍾婆婆成為了我的監護人。</p><p>又是一個尋常的晚上，唯一不尋常的是瀚朗沒有回來吃飯，他說車房的老闆今晚請吃飯。</p><p>我和鍾婆婆吃飯後，收拾好桌面洗好碗，就坐在客廳，和婆婆一起編織毛衣，我請婆婆教我織頸巾，我想在冬天送一條給瀚朗。</p><p>婆婆微笑說：「瀚朗的脾氣有時很大，妳以後要多多體諒。」</p><p>「我知道。」</p><p>「本來我還擔心瀚朗會找不到女朋友，現在找到妳真好。」</p><p>「嗯，真是辛苦婆婆了，要一個人照顧瀚朗。」</p><p>婆婆放下正在編織的毛衣，伸手拭了下老花眼鏡下的眼角，「我真後悔，沒有早點知道薇薇出事故，她早些年為了男朋友的事和我吵架，就這樣跑走了，有幾次她打電話回來，我還罵她，所以她以後都不再找我，如果我有原諒她就好，那瀚朗那幾年就不用受那些苦。」</p><p>「苦？」</p><p>「瀚朗在父母過身後，就送到去他爸爸的哥哥家，但是那家人對他不太好，後來⋯⋯」</p><p>門鎖響起，我連忙將正在織的頸巾收到茶几下的盒子裏，然後裝作若無其事的看電視。</p><p>婆婆繼續織毛衣，笑著對瀚朗說：「這麼早回來？」</p><p>「他們繼續去喝酒，我要騎車，就不去了。」</p><p>「去洗澡吧，有熱水了。」婆婆說。</p><p>「好的。」他對我倆燦爛一笑，就去洗澡了。</p><p>「我先去睡了。」婆婆說。</p><p>我看了一下時鐘，已經十點，婆婆平時九點就睡了，想來是在等瀚朗。</p><p>我和婆婆道了晚安，趁著瀚朗在洗澡，連忙將裝了頸巾的盒子收回房中。</p><p>過不久，敲門聲響起。</p><p>「進來吧。」我知道是瀚朗。</p><p>「還沒睡？」</p><p>「差不多了。」我閤起正在的書，放到書桌上，轉頭望著站在門口的他。</p><p>微濕的頭髮看起來特別的性感，我總是以欣賞的目光看著這樣的他。</p><p>我走到房門口與他來一個晚安吻，但他沒有像平時那樣離開，反而走進來關上了門。</p><p>我的心在門關上的一剎，也發生了一個驚天的大爆炸，耳朵嗡鳴持續。</p><p>他牽起我的手走到床沿坐下，我們再次接吻，我閉上眼輕撫他微濕的髮梢，他的手輕輕的掃著我的背，再轉到我的胸部，我的身體僵直了一下，然後我命令自己放鬆，可是卻越來越緊張。</p><p>瀚朗應是感覺到我的緊繃，輕輕的放下手，擁著我說：「晚安，快點睡吧。」</p><p>他對我的珍而重之，反而讓我深深的羞愧，我並不純白的瓷，我只是一隻破碎了的花瓶。</p><p>他站起來開門，背影有克制、有失落，我不是不想，只是我無法控制自己，在愛的人面前，我無法坦露，因為我不值得，因為我自卑。</p><p>我咬著唇，整個身體在顫抖，我還是衝上去摟著他的背，輕聲說：「請⋯⋯留下來。」</p><p>天地間彷似只剩下我倆，我聽到他粗重的呼吸聲，慢慢的轉過身來，眼神變得深幽：「妳確定？」</p><p>「我確定，只是⋯⋯我怕你失望，我⋯⋯」</p><p>我不知道你會否嫌棄我，我不知道你會否很失望，我不知道你會否覺得我很髒。什麼都沒關係，我只想擁有此刻的你，此刻屬於我們二人的時光。</p><p>我不知道何時被你迷倒，我不知你是何時進駐我的心，我只知道我真的很怕你會失望，因為我太害怕失去你。</p><p>老舊窗口式冷氣機轟轟的運作著，壁鐘秒針滴答滴答的轉動著，我在瀚朗輕柔的愛撫下，漸漸的放鬆了，他的溫柔讓我感到自己被尊重，讓我感到自己被愛，我不再是一件洩慾的工具，我是一個值得被愛的人。</p><p>瀚朗進來的一剎，我哭了，伴著喜悅、羞恥、感動，還有紛雜的情緒，我辨不清了，至少我的靈魂還在體內，沒有游離，我看到瀚朗的樣子，我感受到他的火熱。</p><p>我們擠在單人床，相擁了很久，他問我為何哭，是不是很痛，我說不是。</p><p>在天亮前，他悄悄的回自己的房間。</p><p>我們進入了瘋狂熱戀的階段，我們每天也想著對方，只要看見對方，情慾就會傾瀉而出，瀚朗的需索也越來越多。</p><p>然而，我越來越害怕與不安，他是真的愛我？還只是想要我的身體？還是男人都只是為了一個身體而可以無所不用其技？</p><p>我開始失卻了當初的熱情，開始懷疑瀚朗的目的。他自從得到我之後，對我沒有以前的好，也沒有再常陪伴我，他常常和其他女孩子眉來眼去。</p><p>「妳怎麼不等我？」瀚朗追著我說。</p><p>放學後，我像箭一樣的衝出課室，離開校園。</p><p>瀚朗不知何時追到我身後，一把將我拉到老榕樹之下，我狠狠的甩掉他的手，故意別過臉。老榕樹的氣根垂在我們身旁。</p><p>「妳怎麼了？這幾天好像有點悶悶不樂？」瀚朗走近我一步，輕聲說。</p><p>「我沒有。」</p><p>「不開心嗎？發生什麼事？」</p><p>「你為何對王麗儀這麼好？你為何對別的女孩子這般好，你其實有沒有喜歡我？還只是⋯⋯」還只是近水樓台，方便入手，最後的那句我說不出口。</p><p>「恩恩，王麗儀是班長，她一個女孩拿那麼多課本，我是男生難道看著也不幫忙嗎？」</p><p>「那些女生，不知道是誰一直在惡意的作弄我，之前我的便當在垃圾桶，課本被塗了膠水，這些事都是她們做的，你怎麼可以還對她們好？」</p><p>「可是一直也沒有找到是誰做的，我也不能這樣冤枉王麗儀，而且她向來品行端正，不會是她，而且這些事最近不是沒有再發生了嗎？那就別追究了。」</p><p>「那個為了我扯起李明志的男生是誰？我還以為你很緊張我。」</p><p>瀚朗的臉色變了，一直溫和相勸的他忽然變得冷漠，「別再提那件事。」</p><p>「你就是想左右逢源是不是？」我控制不了的尖聲大叫，他根本不是喜歡我，他只是想要我的身體。</p><p>「恩恩，妳冷靜點。」他抓著我的手臂。</p><p>「放開我。」我再次用力的甩了他的手離開。</p><p>那次吵架之後，我們一直冷戰，鍾婆婆也察覺到我們的問題，只是在飯桌上說，怎麼吵架也好，要讓一讓女兒家。瀚朗目無表情的繼續大口大口的吃飯，沒有回應，而我因為心裏又委屈又心痛，吃不下飯就中途回房。</p><p>回到房中，我的心好塞，我大口喘著氣，心口還是被重重壓著無法呼吸，我想忘記這種痛，從書桌拿起𠝹刀，一劃到大腿，火辣鮮紅的液體慢慢的滲出來，令我有一種莫明的快感，大腿的痛也讓我分散了注意力，我只想忘記痛。</p><p>制止心痛的最好方法，就是用另一種痛來取代。像上癮一般，再劃一刀，再劃一刀，我被這種快感征服，被鮮紅的血驚艷，淌流的血液美得驚心。</p><p>冷戰持續，直到一個事情讓我們暫時休戰，鍾婆婆病了。因為感冒而發起高燒，最後被送入醫院，醫生說是感冒菌入肺，加上婆婆年事已高，情況並不樂觀。</p><p>我們每天都往醫院跑，婆婆仍然在觀察病房，瀚朗整個憔悴了，落落寡歡，在婆婆住院的第十天，終於撐不下去，離開了。</p><p>從此，瀚朗的眼神失去了光彩，他不再說話，不上學，一整天就坐在婆婆的牌位前。</p><p>我以為傷心的心情會隨時間淡化，過渡了就會沒事，可是事情並非我想像中的那樣。瀚朗的情況持續了三個月一直也沒有改善。</p><p>最後在班主任梁老師的協助下，我們找了社工和心理醫生，我這才知道，瀚朗患了失語症，而且瀚朗原來有病歷在此。</p><p>「李瀚朗是在十歲被鍾婆婆收養，之前一直被親叔叔虐待，他送到兒童之家時，體重只有18KG，營養嚴重不良，而且不會說話，鍾婆婆收養他後，一直有帶他見心理醫生，直到13歲才康復。」莫醫生說著瀚朗的病史，「他這次因為大受打擊，所以才會再度復發。妳要用心照顧他。」他放下病歷，慎重的交待著。</p><p>離開醫院，我牽起瀚朗的手，他面無表情的看了我一眼，眼神空洞無光。</p><p>開朗陽光的個性背後，是深不見低的黑洞，要用多大的力氣，才能將那些殘酷的回憶完全掩蓋，我心痛的望著他，將他的手貼上我的臉，他的手也變得冰涼，沒有了活力。</p><p>「瀚朗，無論你變成怎樣，我也會在你身邊。」</p><p>他轉過來望了我一眼，再幽幽的轉回去，盯著往來不斷的車輛。</p><p>我的生活重心成了照顧瀚朗和上學，下課後每天也講一遍學校新教的內容，希望他病癒後能跟上進度。</p><p>可是又過了三個月，他還是毫無進展，我抑壓著的所有情緒都瀕臨爆發邊緣。</p><p>晚上，吃完飯後，他靜靜的收拾，靜靜的洗著碗。</p><p>我走到他身旁，一邊抺乾碗碟，一邊喋喋不休的說著：「李明志向隔壁班陳嵐表白成功了，想不到他看起來呆呆的，竟然還有女孩喜歡他。今天王麗儀又問起你，你的朋友都很關心你，希望你可以快點上學。」</p><p>廚房只有水聲潺潺在回應我，我深吸了一口氣，用力的放下碗碟，心裏湧起一股深深的無力感，掉下抺布，就回房了。</p><p>我躲到房間裏哭，我不想讓他看見我難過，我想他走出悲傷，可是我自己卻陷入了悲傷中，試問一個悲傷的人，怎樣有能力將另一個悲傷的人拉出來，這只會讓大家都陷入困境。</p><p>我又拿起𠝹刀劃過大腿，正想再劃多一刀，手腕被捉住了。</p><p>瀚朗心痛震驚的眼神，彷彿天崩地裂一樣，他盯著我的大腿久久無法移開視線，那裏已經有很多道新舊交替的傷疤。</p><p>「不⋯⋯」他嘴唇嗡動，艱難的吐出了一個字。</p><p>我瞪大了雙眼，等著他繼續說下去。</p><p>「不要⋯⋯傷害自己。」</p><p>他終於說話了，聲音像被沙礫輾過一樣，沙啞破碎，卻是我聽過最動聽的嗓音。</p><p>我不迭的點頭：「好，只要你肯說，我都答應你。」就算你要我的性命，我也甘心奉上。</p><p>他替我包紮了傷口，小心翼翼的像是天大的事情，然後又輕輕的撫著我其他的疤痕，似是想將其完全抺掉。</p><p>瀚朗踏出了第一步，之後的治療比較順利，他又回復正常的生活，但個性變得沉靜，沒有以前的開朗，像變了一個人，更多時候會坐在公園仰望天空，他比以前更情緒化，脾氣有時很暴烈。</p><p>有一次我沒帶手機出門，他一直聯絡不到我，我回家後，他大發雷霆，罵了我一頓，我氣不過，我只是去街巿買菜罷了，為何要捱一頓罵，於是也罵回去，他竟摑了我一巴掌。</p><p>每次想起這件事，我的耳朵還會嗡嗡作響，面頰火燙的感覺仍在。當時，瀚朗也很震驚的望著我，並向我道歉，他比我還心痛，更自摑起來。</p><p>我捉著了他的手制止了他，我相信他不是故意的。</p><p>瀚朗真的不是故意的，但是他好像無法控制自己的情緒，很容易就會生氣，而且看不到我時，就會非常的沒有安全感。</p><p>但是，我竟然喜歡，我喜歡他的世界也只有我一人。</p><p>只要我小心翼翼，定時通報，他就會很正常，因為失語症停學，瀚朗的學業無法跟上，公開考試不及格，他決定重讀一年，而我就畢業了，在選擇讀大學還是出來工作時，我決定繼續讀書，而瀚朗也贊成，屋租和婆婆留下的遺產，還足夠我們讀書。</p><p>我們還決定等兩人大學畢業後就結婚，因為遇到瀚朗，我預見到我的未來陽光明媚。</p><p>然而人生就像天氣一般，總是難以預測，我的未來並非陽光明媚，還有狂風暴雨在等著。</p><p>大學的生活對我而言是全新的，很新鮮也很有趣，因為要工作，除了課業外，我並沒有參加任何社團，每次上完堂就會離開。</p><p>「張曉恩。」</p><p>校園的草地，傳來一把哄亮的叫聲，我轉過頭看見有我兩個身形大的黃韻正跑過來。</p><p>「怎麼了？」</p><p>黃韻在喘氣，待氣順了才說：「怎麼妳下課走得那麼快？」</p><p>「我要上班。」</p><p>「明天晚上，我們歷史學院有新生聯宜活動，妳要來啊。」</p><p>「不行，我要上班。」</p><p>「我一個人害怕，妳就陪我吧，求求妳。」</p><p>黃韻雙目像無辜的小狗，我頓時心軟下來：「好的，我下班後趕來。」</p><p>回家吃飯時，我和瀚朗說：「我明晚要去學校的新生聯誼。」</p><p>「幾點完，我來接妳。」</p><p>「十點。」</p><p>當晚聯誼，我去到才知道，原來和隔壁的機械工程系一起合辦，這根本是相親大會，因為歷史系女生比較多，而機械工程則男生比較多，這樣聯誼後，大家有機會找到合適的對象。</p><p>看到這場面，我有點心虛，早早聯絡瀚朗叫他來接我。他很快騎著摩托車來了，在大學門外，拿著頭盔等我，我跑過去接過，摟緊他的溫暖背與他一同離開。</p><p>瀚朗自修重考，還繼續在車房和快餐店上班，而我因為便利，就在大學附近的便利店工作。</p><p>最近便利店前有修路工程，鑽地聲吵得我很頭痛，我望了下手機，還有一個小時就可以下班，希望時間快點過。</p><p>我正在填報入貨單時，一個穿著工地制服的男人進來買飲料，我掃了一下條碼便說：「多謝十元。」</p><p>男人遲遲沒有付錢，我抬頭看了一下，馬上像被雷擊到，是那個男人，卓宏。</p><p>他深沉的望著我，眼裏有詭異的光芒，無聲的放下十元便離開了。</p><p>他離開後良久，我的腿仍舊一直在抖。直到瀚朗來接我，我始明白我在怕什麼，我怕瀚朗知道我的過去，我不想讓他知道，我曾經如此的不堪。</p><p>卓宏每天都會過來買一些東西，每次他都會在便利店只有我一個人的時候進來，他開始對我笑，鄙視的笑和一種彷似看透我的神情。</p><p>過了三天，我有點承受不了，工程牌寫著的完工日期是12月10日，還有五天，我強逼自己撐著。</p><p>我為什麼要離開？為什麼是我要離開？我離開不就表示我怕他嗎？</p><p>當時的我不願意正視自己的軟弱，我也不願求助，因為我覺得我可以應付，而且在大庭廣眾之下，他能做什麼？我為何要怕他？</p><p>然而，那卻是我做得最錯的決定。</p><p>如果再給我選擇，我會離開，離開這個男人遠遠的，不要讓他與瀚朗相遇。</p><p>瀚朗有一天提早下班，來便利店接我，剛巧卓宏在付錢，我整個僵住，不知如何是好。</p><p>他在卓宏身後朝我揮揮手，我朝他笑了笑，但是我應該笑得極其僵硬，敏感的他馬上有所察覺，並開始打量正在付錢的男人。</p><p>「他是妳男友？」卓宏轉身斜眼打量瀚朗又轉頭對我說。</p><p>我眉眼一瞪：「不關你的事。」</p><p>卓宏笑了笑：「妳媽想妳了，有空回來。」接著他轉身對瀚朗說：「曉恩真的很⋯⋯不錯，你走運了。」</p><p>瀚朗疑惑的望著那男人離開，那句語帶相關的話，任誰聽到也不舒服。</p><p>我知道自己早已氣到滿面通紅，全身在發抖，一股怒氣無從發洩。</p><p>整趟回家的路，我默不作聲，憤怒過後，是無窮盡的心慌，我不知道怎麼對瀚朗交代。</p><p>回到家裏，瀚朗隨手將門匙掉在木製茶几上。</p><p>「他是誰？」瀚朗的面色很難看。</p><p>我雙腳并攏坐在沙發上，雙手放在膝蓋上握緊，低頭盯著茶几上的門匙。</p><p>「那男人是誰？」瀚朗站在茶几前。</p><p>「我媽的男朋友。」</p><p>「他是不是對妳做了什麼？」</p><p>我仍舊低著頭，不敢回應。</p><p>「妳當初離家是因為他？」</p><p>瀚朗的質問聲越來越嚴厲，我開始發抖，我只能以沉默回應。</p><p>「可惡！他媽的！」瀚朗一腳踢飛茶几，巨大的聲響更讓我心亂如麻。</p><p>「對不起⋯⋯」</p><p>「別跟我說對不起。」瀚朗大聲喝止我。</p><p>我緩緩抬頭，他的眼神兇狠，已經變了個人。</p><p>他到地上拿回門匙，拉起我就往門口走，「妳媽住哪裏？我要教訓那男人。」</p><p>「我不知道。」我被他拉得手腕生痛。</p><p>他急停，靜默了兩秒再轉身望著我：「妳不知道？」</p><p>「我真的不知道。我媽自我走後，從來沒有找過我。」</p><p>「妳真不知，還是不想告訴我？」</p><p>「這件事都過去了，不如就算了吧。」</p><p>「我受苦就夠了，我的事可以算，但是妳的不行，我要保護妳，我不要妳承受和我一樣的痛苦。」瀚朗嘶吼，面容扭曲。</p><p>我沒料到，我的事竟勾起了他過往的痛苦。</p><p>他無法再找到那個叔叔，幼時的憤怒一直積存在心底，他視我如己，一旦遇到這樣的事讓他也痛苦起來，希望通過教訓那男人，可以讓我解除痛苦。</p><p>我心痛的摟著他，「瀚朗，我們都不要想過去的事了，忘記過去，好好的過，好嗎？」</p><p>瀚朗痛苦的閉上眼，五官全扭在一起。</p><p>最後他再次張開眼，我看到那個熟悉的眼神，溫柔的瀚朗回來了。</p><p>瀚朗不準我再去便利店上班，我還沒有找到工作，每天下課後便回家，今天只有一堂課，在大學的圖書館借了幾本書準備做論文，捧著書走到家門前，卻看到一個身穿白色襯衣，淺藍色緊身牛仔褲的身影在按門鈴，我心頭一緊，自從她搬走後，我已經決定不再想她。</p><p>我悄然的走到門前，特意用平淡無其的語氣問：「妳來這裏幹什麼？」</p><p>「恩恩！」母親轉身驚訝的望著我，她的神態有點不同，眼神有一點亮光，好像從一個久遠的夢裏醒來。</p><p>「有什麼事嗎？」</p><p>「我來找妳，我買了妳愛吃的車厘子。」</p><p>我望著那金色盒子的澳州塔斯曼尼亞車厘子，心裏的感受很複雜，兒時的我最愛吃車厘子，家中經濟還好時，爸爸常常買給我吃。後來，他總愛在侵犯我後，買這個給我吃。</p><p>我無法再冷靜下來。「妳走！我不想再見到妳。」</p><p>「恩恩，對不起，我知道我以前做錯了。」母親抓著我的手，淚眼通紅。</p><p>「現在說這些還有用嗎？」我憤力甩開她的手，一個不慎，車厘子掉落在地上，從盒子裏一個一個的滾出來。</p><p>「我已經不愛吃車厘子了，我現在最討厭的就是吃車厘子，看到就想吐。」我一邊說，一邊將車厘子踩爛。</p><p>「恩恩，讓我補償好嗎？」</p><p>「補償？補償什麼？為何當初妳不相信我，為何當初我告訢妳時，妳不保護我？」我已無法控制自己，聲音也哽咽了。</p><p>「那妳要怎樣才肯原諒我？」</p><p>「好啊！那妳殺了卓宏吧。」我連講那個男人的名字都想吐。</p><p>母親深深的凝視著我，然後轉身離開了。我也快速的入屋再用力的關門。</p><p>「她有什麼資格要求我原諒？」我對著空無一人的客廳大喊，「為什麼那時候她不保護我，現在才來要我原諒？憑什麼？為何要搞亂我的生活？」</p><p>客廳充斥著我不忿的餘音，我用力的擦掉眼淚，我和瀚朗現在生活很好，我不要這些人擾亂我的情緒，擾亂我的生活。</p><p>不過，顯現生活已經無法平靜下來，晚上瀚朗回家時嚇了我一跳，左邊臉腫了起來，左眼也睜不開來，另一隻眼眶瘀黑，嘴角破損，淺藍色的衛衣領口有紅紅黑黑的小點，拳頭的關節位也紅腫不堪。</p><p>「你和人打架？」我看到他一拐一拐的走進來，第一時間驚叫。</p><p>他看了我一眼，「沒事。」</p><p>我連忙去取藥箱和冰袋，先替他塗上消炎藥水，再替他冰敷面頰，他連手也抬不起來。</p><p>「你怎麼和人打架了？和誰打架？發生了什麼事？還傷到了哪裏？還是去醫院吧。」</p><p>瀚朗沒有理我，只是閉上眼攤在沙發上。</p><p>「你到底為何打架？」</p><p>我有點生氣了，今天下午母親才來過，心情還未平伏，現在又被瀚朗搞得既擔心又心累。</p><p>他還是不理我，閉上眼裝作沒聽見。</p><p>我將冰袋掉到他的大腿，「你自己敷。」接著站起來想離開，免得自己又生氣。</p><p>「我去了找那混帳。」</p><p>「你和他打起來？」我又迅速的坐下來。</p><p>「我氣不過，我想起妳坐在天橋的絕望的樣子，就又氣憤又心痛，我真的想殺了他。」</p><p>「你會不會看不起我？」我低著頭問出了心裏想問許久的疑問。</p><p>「這不是妳的錯。」他坐直了身軀，「我小時候也覺得叔叔生氣，懲罰我是因為我的錯，那時我很討厭自己，我很怕別人生氣，我覺得所有事都是我的錯，因為我不乖。後來，我被外婆接了回家，她告訴我，我沒有做錯，不要責怪自己，不要厭惡自己。她告訴我，我很好，我是一個值得被愛的孩子。」</p><p>「妳剛轉學來，我就覺得妳和以前的我很像，害怕與人交談，沒有自信，不知為何，我很想幫你，就像婆婆幫助我一樣。」他想微笑卻因扯動了已變瘀青的半邊臉，馬上嘶叫一聲。</p><p>「你已經幫了我。」</p><p>「我一直以為自己已經沒事了，忘記了過去，可是我顯然沒有忘記，在婆婆過身時，我又再崩潰，幸好妳在我身邊。對不起，那段時間，妳辛苦了。」他感激的望著我。</p><p>「幹嘛忽然說這些？」</p><p>「不知道，今天我在打那混帳後，心境忽然清明起來，整個人輕鬆了不少，好像以前的事都和我一筆勾銷了。」</p><p>「這些傷也算值得了。」</p><p>「妳也原諒你媽媽吧。」他帶著一種忠告的口吻。</p><p>「你怎麼知道的？」</p><p>「她昨天來過找妳，但妳昨天很晚下課，我叫她今天再來。」</p><p>「不要說她了。」</p><p>他拍拍我的手，沒有再說什麼。</p><p>人生由一件又一件的事件連結而成，每一件事件賦予我們不同的意義，為我們的人生添上不同的顏色，如果要說我的童年是什麼色彩，我只會用黑色來形容。黑色無法用其他的顏色再覆蓋，它永遠都會被黑色吞沒。</p><p>瀚朗自從打了那一場架後，好像將身上的負能量都揮走了，他的情緒穩定了很多，反而是我因為母親的曾經到訪，心裏不時浮現她點點滴滴，還有她離開時的樣子，那神情有內疚、心痛與一種難以言明的堅決。</p><p>在母親來找我後的第七天，一個平靜的清晨，我終於知道這份堅決是什麼，我收到一通電話，是警局打來的。</p><p>「妳是蔡淑芬女士的家屬嗎？」手機的一端傳來一把平板的聲音。</p><p>「我是。」</p><p>「妳是她的女兒嗎？」</p><p>「對。」</p><p>「麻煩妳來認一下蔡女士的遺體，還有一些遺物要認領。」</p><p>「遺體？」</p><p>「嗯，蔡女士昨晚被發現與一名男子一起倒卧在一間公寓，我的同事到場時，他們已經死去多時。」</p><p>「死⋯⋯了？」</p><p>「妳今天有時間來辦一下手續嗎？」</p><p>瀚朗走了過來接過電話，與警員溝通，我已經無法言語，瀚朗陪我辦好了一切手續，陪我認領遺體，我不敢看，瀚朗替我看了。</p><p>媽媽留了一封遺書給我：</p><p>「對不起，女兒。我知道無論我說多少次對不起，也無法彌補我當初犯下的錯。其實在妳第一次告訴我，你爸爸的惡行時，我完全接受不了。我無法相信我的人生會變成這樣，那時候脆弱的我不願面對，我不想將這種家醜外傳，這樣我的人生無法過下去。</p><p>對不起，那時我只想著自己，卻完全沒有想過妳的感受，我沒有想過妳的人生如何過下去。直到你爸爸死了，我覺得我終於解放了，不用再假意裝作恩愛夫妻，我們搬到另一個地方重新過活，但是，生活的壓逼，還有無邊的寂寞，讓我很想找一個依靠，即使明知卓宏那個混蛋滿嘴都是甜蜜的謊言，但是我還是選擇活在夢裏，不想面對現實。</p><p>在那一晚，我逃避自己識人不清，我將所有的過錯都推到妳身上，這讓我好過一些。</p><p>我知道，我很自私，但那時的我已經被生活的種種沖擊，心變得麻木起來，我甚至想遠離妳，我以為這樣我就可以重新過活。</p><p>後來，卓宏將我的錢全騙走了，那時我身無分文，非常潦倒，是教會的人幫助我重新活過來，教會的講道讓我醒覺，逃避責任和過錯只會讓人生的路越走越歪，所以我想補償妳，我想導正以前的過錯。</p><p>可是，原來一切都太遲了，我的錯無法彌補。</p><p>希望那混帳死了，真的能解開妳的憤怒，讓妳重新過活。</p><p>最後，再說一次，對不起，恩恩，還有媽媽愛妳。」</p><p>母親的死帶給我的衝擊非常大，我無法從悲傷中走出來，所以申請了下學期停課，因為我根本無法上課。</p><p>我無法原諒自己，我很愧疚，為何當初不和她好好的談，為何我不給她一次機會？為何我要執著舊事不放？</p><p>瀚朗看我每天都困在家裏，有一天他強拉我出門，逼我爬山。</p><p>第一次爬山，我走了一小段路，就生氣的丟下行山杖，說不想走，然後他背著我爬了一段路。</p><p>看他走得腳開始發抖，我心軟了，於是又繼續路程。最終，我們上了山頂。</p><p>遼闊的視野，暢流的汗水，讓我漸忘憂傷，站在高山上，望著遠處的高樓，忽然覺得高樓就像積木般渺小，我們都好渺小。</p><p>瀚朗要我朝天空說話。</p><p>「我原諒妳了，對不起。我原諒妳了，對不起。我原諒妳了，對不起⋯⋯」我一次又一次的叫喊，一次比一次的大聲，我希望這些話語隨風送到妳的耳裏。</p><p>我從被逼爬山到愛上爬上，而且我感到瀚朗的改變很明顯，在婆婆過身後，他雖然說話了，但一直都是靜靜的，沒有以往的陽光開朗。最近，他活絡了很多，也常常笑。</p><p>「你最近好像回到我初見你那時。」</p><p>「才沒有，是比初見那時更好。」他露出陽光般的笑容。</p><p>「對啊。」</p><p>「你記得那時我生氣的摑了妳一巴掌嗎？」他不好意思的瞄了我一眼，又看向前方。</p><p>「記得。」</p><p>「那件事我非常內疚，我決定要改變自己，就是從那一刻開始，我決定要重新開始。謝謝妳當時沒有離開我。」</p><p>「嗯。」瀚朗鄭重其事的道謝，令我手足無措，「我才要多謝你，要不是當初你救了我——」</p><p>「張曉恩，我愛妳。」瀚朗忽然在山林大叫，山道徘徊著他的餘音。</p><p>我連忙看了看周圍，有一對中年的夫婦剛巧下山，朝我們欣賞的笑了笑。</p><p>爬到了山頂，瀚朗問我：「妳呢？」</p><p>「吓？」</p><p>「你愛我嗎？」</p><p>「這還要問嗎？」</p><p>「我要聽。」</p><p>「吓？」</p><p>「我要妳大聲喊。」</p><p>我笑望著他，他被金色的陽光包圍，他的瞳仁裏有裝載著滿滿的我。</p><p>「李瀚朗，我愛你。你是我的陽光。」</p><p>「妳也是我的陽光。」</p><p>無論生命如何的艱難，只要仍然活著，只要願意付出與趟開心，願意去愛和包容，我們都會找到那個真正照亮我們生命的陽光，照亮那片陰暗的角落。</p>  
</div>
            