
---
title: '短篇連載小說-伴侶(二)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6150'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 07:06:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6150'
---

<div>   
<p>艾琳因為遇到葛瑞．安德森而興奮了好久。葛瑞看起來跟六年前、在他最後主演的影集裡一樣好看，甚至更多了一股成熟的魅力。</p><p>一開始，艾琳覺得自己實在是太幸運了！ 不過這種興奮感最後卻變成無盡的懊惱。畢竟可不是每一天都能在路上碰到愛慕的明星，而她竟然連問他一起拍照、或是掏出身上所有能簽名的東西請他簽個名都沒有！艾琳實在是懊惱極了。</p><p>然後又到了星期一。</p><p>艾琳從早上起床後就一直坐立不安。她記的很清楚，她是在星期一的早上8點半遇到葛瑞的，也許…她應該再去碰碰運氣？她想了2秒，又皺著臉搖了搖頭。她已經過了會追在偶像明星後頭、癡迷尖叫的年紀，而她其實也不想打擾他私下的生活…</p><p>艾琳一面壓抑著想製造下一場"巧遇"的衝動，一面心不在焉的打開冰箱，想替自己倒杯牛奶，卻忘了牛奶早在昨天就喝完了。她盯著牛奶空瓶，突然眼睛一亮。"牛奶喝完了啊！"她雀躍的想，該去一趟超市了！</p><hr><p>星期一早上的超市人潮依舊稀少，艾琳停好車，覺得自己像第一次參加遠足的小女孩般，忍不住的緊張與期待。</p><p>她盡可能快速的走遍每一條通道，想尋找那個高大的身影，結果卻徒勞無功。雖然她本就覺得要連續巧遇兩次的機率不大，仍舊有些失望。她意興闌珊的走向冷藏食品區，才一走近，就發現冰箱裡空空如也。</p><p>"喔太好了！現在就連牛奶也買不到！"艾琳忍不住在內心抱怨。</p><hr><p>葛瑞今天出門晚了。早上溫莉為了找不到想穿的洋裝而鬧了一頓脾氣，現在已該是葛瑞平時採購完畢、準備回家的時間了。他停好車，走進賣場，逕直走向待買物品的存放貨架。他正聚精會神的查看兒童維他命的各種成分，耳畔卻傳來說話聲。</p><p>「請問一下，牛奶甚麼時候會補貨？」</p><p>是一個女人。女人的嗓音清脆柔和，讓人想一窺她的容貌，但是葛瑞很久以前就學會在人群裡盡可能的避人耳目，於是他沒有抬頭，拿了維他命起身就走。</p><p>突然間，一隻手拍了拍他的手臂，緊接著是略帶不悅的語調：「先生，我在跟你說話呢。」</p><p>葛瑞有些驚訝，原來這個女人從剛才就是在跟他說話？看來是把他誤認為店員了。他在內心嘆了一口氣，不情願地轉身：「小姐，我不是…」他一跟叫住他的女人對上眼的那個瞬間，兩個人就都愣住了。</p><p>“是她”，葛瑞想：”是上次遇見的那個年輕女人。”</p><p>女人漂亮的眼睛張的大大的，滿是錯愕，接著她漲紅著一張臉，結結巴巴的連聲向他道歉，他還沒來的及回話，她就頭也不回的跑了。</p><p>葛瑞站在原地，看著她的背影，愣了好一會兒，才啼笑皆非的到櫃檯結帳。</p><hr><p>艾琳很想一頭撞死，真的！或是挖個地洞鑽進去。</p><p>葛瑞‧安德森。她把葛瑞‧安德森誤認為是超市店員。親愛的老天啊！隨便認錯哪一個人都可以！為什麼偏偏就是葛瑞‧安德森！為什麼她不認命的乖乖回家？為什麼偏偏還要去問甚麼補貨不補貨！</p><p>艾琳飛快地開車回家，好不容易到家，一停下車，她就把臉埋進抓著方向盤的手裡，覺得人生完完全全是黑白的。</p><hr><p>距離上次在超市遇到葛瑞‧安德森已經過了兩個月了，艾琳還是沒有完全從這個打擊中恢復過來，如果要說她三十歲的人生中有做過甚麼蠢事，那把自己喜愛的知名男星認錯做超商店員絕對是出糗排行榜前三名。</p><p>她漫不經心地打開空無一物的冰箱，又默默關上。</p><p>”今天是星期四”，艾琳在心裏盤算著：”應該不會遇到他吧…”</p><p>然而人生總是充滿了意外的驚喜。</p><p>“該–死–的–莫–非–定–律–！”，當艾琳在兩個月後的星期四早上8點半，又在結帳櫃檯險些撞上葛瑞‧安德森的時候，忍不住在內心呻吟。她沒想到跟這個她原本心心念念的男人巧遇，竟然會演變成她這輩子最丟臉的蠢事，而他還要一再的出現來提醒她。更讓她感到難堪的是，依葛瑞看到她的表情來看，他肯定還記得她。</p><p>她決定搶在葛瑞有任何反應之前先發制人：「聽著，上次很抱歉…」不知怎地，她突然感到有些心虛，想都沒想就又補了一句：「可是我絕對沒有故意來這裡堵…你…」還沒說完，她就為了話裡的此地無銀三百兩想掐死自己。</p><p>葛瑞挑了挑眉，一臉的興味盎然，他的嘴角掛著一抹微笑，幾乎是調皮的，他說：「嘿，放輕鬆，我甚麼也沒說。」</p><p>艾琳覺得更尷尬了：「我…我只是要結帳。」</p><p>「當然。」葛瑞依舊掛著那抹淘氣的笑，擺了個請的手勢：「女士優先。」</p><p>艾琳結完帳，把推車推走，回過頭，看到葛瑞微笑著跟她揮手，她臉一紅，扭過頭、推著推車快步走了。</p><hr><p>葛瑞看著那名年輕女子飛也似的逃跑，忍不住笑了。兩個月沒有遇見她，他心裡竟然有一些莫名的失落。他結完帳，推著推車走到停車場，內心默默地希望她還在。</p><p>她在那裡，已經準備關上後車廂。葛瑞快步走向她。</p><p>「嗨。」他說：「一直沒有自我介紹。」他伸出手：「葛瑞‧安德森。」他露出開朗的微笑：「不過我想妳已經知道我的名字了？」</p><p>葛瑞充滿笑意的棕色眼眸在陽光下流轉著金色的光芒，艾琳盯著那雙琉璃般的瞳眸，覺得自己快要暈倒了。</p>  
</div>
            