
---
title: '社區活動提案｜看見台灣'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=876'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 00:20:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=876'
---

<div>   
<p>嘿嘿，我又來了，才剛結束了一個活動又來了一個，這個活動是在上一個活動結束前想到的，總覺得不辦出來會睡不著啊，於是我就辦了😂</p><p>我的上一個活動#旅遊時所看到的美景，寫的是國外旅遊，但是有人在投稿時寫成了台灣的國內旅遊，真的是可惜了，但，這也表示台灣一定也有些讓人難以忘懷的美景，所以才讓參加者想與大家分享，確實在台灣，也有一些景色是不輸國外的，所以這次就來個在台灣旅遊時所看到的美景吧，<u>即使你不是來自台灣也沒來過台灣，可以寫下自己想拜訪台灣哪個地方。</u></p><p><strong>本活動通通有獎。</strong></p><p><br></p><p>在看下去之前，如果你覺得此活動有趣，想它成功發起的話，請做以下兩件非常重要的事：</p><ul><li>使用支持作者功能傳送 LikeCoin。</li><li>追蹤 #看見台灣 標籤</li></ul><p><strong><u>支持越多，人數越多，獎金也越多哦！</u></strong></p><p><br></p><h2>立案條件</h2><p>提案要先獲 5 人支持方可成功發起，如支持人數不足提案將不被通過，活動亦不會舉行。</p><h2>活動日期</h2><p>於活動被 <a href="https://matters.news/@hi176" target="_blank">﻿@Matty﻿</a> 確認提案當刻開始，到 8 月 31 日台灣時間 23：59<strong> </strong>為止，隨後立刻進行結算，順利的話，隔天就能發布結果</p><p>⚠️ 貼心提醒：文章發表後，請自行預留緩衝時間「被拍手」。</p><h2>徵文對象</h2><p>所有 Matters 用戶。</p><h2>獎金計算方法</h2><p>前期獎金：提案帖發出的七天內，獲得的支持金額 x 10（支持金額以 LikeCoin 計算）；</p><p>後期獎金：在徵文期間，該徵文獲得的文章篇數 x 300 LikeCoin </p><p>兩者相加，即為總獎金。</p><h2> 參加辦法</h2><ol><li>加入 #看見台灣 標籖，並且<strong>關聯本文</strong>。每位用戶可以提交多篇，形式及體裁不限。</li><li>寫下自己在台灣旅遊時所看到的美景。</li><li>純街景的介紹則不算，一定要是旅遊時所看到的景色，不管你是一日遊、二日遊，甚至是環島，總之，一定要是旅遊時所看到的美景。</li><li>如果你不是來自台灣，也沒來過台灣，可以寫下，如果有機會來台灣旅遊會想拜訪哪些地方。</li><li>這次稍微提高了一點難度，至少500字+至少一張圖</li></ol><h2>分配辦法：</h2><ul><li>參加獎：獎金的80%會平均分發給所有的參加者，如果有提交多篇者將只會被平分到一次。</li><li>拍手獎：獎金的20%將平均分發給拍手數前五名者，如有提交多篇者以拍手數最高的計算。</li></ul><pre class="ql-syntax">如果你的拍手數在前五名者將會獲得參加獎+拍手獎
如果你的拍手數不在前五名者將只會獲得參加獎
</pre><h2>自掏腰包小獎勵</h2><p>這部分就是我自己出likecoin啦，如果有人剛好旅遊到我讀的大學，就一人發200likecoin，至於有沒有人寫到，會等到結案報告時才公布。</p><h2>其它</h2><p>如有未竟事宜，將於留言區補充。</p><p><br></p><p>如有任何爭議，將以本人的決定為最終決定。如有不明白，可在評論裏詢問，我會一一解答。如果是新手，就先看看前輩們怎樣做吧</p>  
</div>
            