
---
title: '社區活動 │ 我想變成佛地魔‧湯姆瑞斗一天'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2184'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 08:25:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2184'
---

<div>   
<h2>沒錯！沒錯！沒錯！</h2><p><br class="smart"><strong>我就是想變成那個作惡多端、陰狠歹毒、魔法高強，甚至擁有七個分靈體的大、魔、頭！</strong></p><p><br class="smart"><strong>『湯姆·魔佛羅·瑞斗TOM MARVOLO RIDDLE</strong>』是母親賜予的名字，但是佛地魔這個大魔頭太叛逆了，自己把名字改成『<strong>我是佛地魔王  I AM LORD VOLDEMORT</strong>』。</p><p><br class="smart">喜歡哈利波特故事的大多數人，對這個殺人不眨眼的大魔頭佛地魔，一定是恨之入骨，厭惡至極的吧。</p><p>鹹鹹第一次在電影中看到『佛地魔‧湯姆瑞斗』的時候，真心覺得他好討厭啊！<br class="smart"></p><p>不只是很醜，而且還自負的不得了，把魔法世界攪到天翻地覆，企圖佔領可愛的魔法世界。</p><p>而且他很怕死，用魔法將自己的靈魂撕裂成七個分靈體，東藏西躲偷來暗去，不敢跟勇敢正義的魔法師們正面對決。</p><p>在壞人的世界裡，能夠壞到這麼徹底，壞到大家連他的名字都不敢提起，那也算是非常了不起的 『<strong>極品壞人』</strong>了。</p><p><br></p><p>那麼，鹹鹹為什麼想要變成大壞蛋『佛地魔‧湯姆瑞斗』呢？</p><p>嗯哼！</p><p>因為鹹鹹我平常人太好、太善良了，<s>孬到</s>沒有膽子做壞事，<s>孬到</s>即使心不甘情不願，也常常委屈自己，極度缺乏對抗惡勢力的勇氣。</p><p>你看你看！當壞人多好呀！</p><p>可以光明正大的做壞事，可以沒有理由的壓榨別人，可以修理我平常最想修理的人。<br class="smart"></p><p>我想試試看....這樣的感覺.....？</p><p>應該....應該是挺爽快的吧？</p><p><br class="smart">所以，鹹鹹要變成大壞蛋！</p><p>變成大壞蛋『佛地魔‧湯姆瑞斗』，一天就好！哼！</p><p><br></p><p>如果鹹鹹真的願望成真，變成大壞蛋『佛地魔‧湯姆瑞斗』一天，要做的事情可多了呢！</p><p><br class="smart">首先，鹹鹹要將佛地魔底下的食死人通通解散。</p><p>這些食死人是佛地魔幫派組織之下的「嘍囉」、「小跟班」之類，通常只會狐假虎威。<br class="smart"></p><p>雖然食死人精通各種魔法，但是常常在關鍵時刻背叛主人，沒什麼屁用，一拍兩瞪眼，全部解散就好了。哼！</p><p><br class="smart">然後，鹹鹹要先把全世界詐騙組織的犯罪集團全部都抓來。<br class="smart"></p><p>這些詐騙集團的人真的是太聰明了，鹹鹹一定會嚴刑拷打威脅利誘，訊問出全部的詐騙方法，公諸於魔法世界跟麻瓜世界，再用魔法把他們通通變成大笨蛋。哼！</p><p><br></p><p>啊！還有，前兩週鹹鹹的信用卡被盜刷，差一點點就破財惹。幸好鹹鹹我冰雪聰明，趕緊向銀行申請止付、換卡，並且提出爭議款的申請，才免除一大堆亂七八糟的麻煩事。</p><p>所以如果鹹鹹變成佛地魔‧湯姆瑞斗的話，一定把所有的駭客、盜刷卡片、地下錢莊跟討債公司的人，翻過來又翻過去狠狠修理一頓，把他們通通抓進阿茲卡班監獄中，關到生不如死，好幾輩子都出不來。哼！</p><p><br></p><p>還有還有，鹹鹹最討厭霸凌了！</p><p>鹹鹹如果真的可以成為佛地魔‧湯姆瑞斗，一定會成立一個能讓大家說真話，類似『身心靈健康照護中心』的專責單位，有任何委屈跟不舒服的事情，請大家踴躍來申訴，鹹地魔會用鎖心術將這些壞人的壞心思狠狠地鎖住，讓被霸凌者脫離苦海，自由自在不再束縛，不再恐懼害怕。</p><p>(痾...鹹地魔是什麼？寫到太激動了，怎麼跑出來一個新的名稱...？算了，先不管這個... )</p><p><br></p><p>唉呀哎呀！</p><p>如果鹹鹹可以變成佛地魔‧湯姆瑞斗一天，要做的事情，真的太多、太多了喇！</p><p><br class="smart">但是，有一件事情非做不可。</p><p>鹹鹹絕對要使出渾身解數，將催狂魔 Dementor 徹頭徹尾的消滅掉，永遠的消失在地球上，永遠不准出來害人。</p><p>每次看哈利波特的電影，最討厭看到黑暗天空飛來飛去的催狂魔了！尤其是第一次看到催狂魔在影片中鋪天蓋地的朝著鹹鹹飛過來，有點被嚇到，那種陰鬱沉重的氣息，幾乎讓人窒息。</p><p>催狂魔非常的可恨，專門吸食人們的『快樂』。</p><p>被催狂魔吸走快樂的人，內心只剩下悲傷及苦痛，被罪惡感侵蝕，被道德感束縛，看不到希望，踟躕著不敢往前行。</p><p>雖然魔法師可以練習『護法咒』，召喚屬於自己獨一無二的『護法』來保護自己，但是鹹鹹還是覺得這個法術太令人深惡痛絕了！</p><p>因此，如果可以變成『佛地魔‧湯姆瑞斗』一天，鹹鹹絕對不讓『催狂魔』這種東西存在！</p><p><br class="smart">嗯哼~</p><p><br class="smart">看到這裡....</p><p>大家應該很害怕鹹地魔了吧？</p><p><br class="smart">哈哈哈！</p><p><strong>那還不快點拍好、拍滿、外加用力支持？</strong></p><p><br class="smart">嗯~哈哈哈哈哈！<br class="smart"><br class="smart"></p><p>啊！對了、對了、對了！<br class="smart"></p><p>鹹鹹忘了說，如果有機會變成『佛地魔‧湯姆瑞斗』一天....</p><p><br class="smart">那個.....</p><p>再麻煩一下，許願池還要再加兩個小小的願望。</p><p><br class="smart">第一個願望，佛地魔一定要有鼻子。鹹鹹不能沒有鼻子，太醜了，鹹鹹無法接受。</p><p>另外一個願望，拜託不要有蛇出現，因為鹹鹹太怕蛇了。即使鹹鹹很愛哈利波特的故事，看到有蛇的片段，還是要拿鹹鹹的小手遮一下的。</p><p>拜託！拜託！</p><p><br class="smart">以上，真心希望，鹹鹹真的有變成大壞蛋『佛地魔‧湯姆瑞斗』的一天。<br class="smart"></p><p>咦？現在是鹹鹹變成『佛地魔‧湯姆瑞斗』？還是『佛地魔‧湯姆瑞斗』變成鹹鹹了呢？<br class="smart"></p>  
</div>
            