
---
title: '社區活動｜我想要成為不是我的一天！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6384'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 07:17:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6384'
---

<div>   
<p>季節交替的時候，情緒特別敏感，常常會陷入連自己都討厭的低落裡，或者也有很多時候是無盡的情緒高昂。忘記從什麼時候開始，我會去留意我的情緒波動：冬轉春、夏轉秋時起伏會特別明顯。但這樣的的起伏很難跟人言說，<strong>特別是談戀愛時特別麻煩</strong>，好像就得強裝作自己天天開心。</p><p>情緒的起伏隨著外在所有的變化波動，一下躁動一下憂鬱，像坐上雲霄飛車那樣常常在心上作嘔，想吐出那種高低差在體內帶來的不舒服，永遠都習慣不了這樣的波動，那樣的躁、那樣的鬱。特別是自己心裡很清楚沒有什麼需要憂鬱的事，還得拿捏在超速的生活中，緩緩踩下煞車好讓躁動不要失速！</p><p><strong>像一個太忙太累太傻的陀螺，轉個不休，只放不收，停不了手——〈太想愛你〉張信哲</strong></p><p>有很長很長的數年，我都像這句歌詞說的「像一個太忙太累太傻的陀螺，轉個不休，只放不收，停不了手」在過日子，每天像別人口中停不下來的金頂兔，好像電力永遠用不完似的。大概有八百萬個人問過我：「阿線，你是不是都沒有在睡覺？」</p><p>我好像隨時都是準備起身戰鬥（工作）的人，除了睡覺的那五個小時外，我的腦子完全停不下來，不找事做會覺得自己不存在（事實上，當時應該一天睡不滿三小時吧！）那時，我最希望的事是有一個什麼開關，可以幫我按下停止鍵，讓我停下來。<strong>（或者也很長的時間因為停不下來而渴望死去。）</strong></p><p>後來終於有時間讓一切慢下來去理解和習慣自己對生活的敏銳去適應，突然變天的雷雨帶到空氣中的濕氣、被氣流帶往南邊的空氣汙染、極端氣候的忽冷忽熱⋯⋯除了會使身體吃不消，也需要比較健壯的心理去消化，才漸漸地習慣每一個換季時分，<strong>都要像高級跑車一樣有瞬間從0到100的加速轉換系統！</strong></p><p>只不過就算是已經非常明白那種內在的敏銳，會受外在而有高高低低的起伏，但還是很容易在生活中忘記那就是自己的特質，常常前一秒還與別人熱烈的交談著，下一秒會想完全躲起來，別說別人搞不懂我的狀態，我也常說不明白為什麼。</p><p>好像是二十歲的時候，我就感受到自己非常敏銳的心思，很希望這些敏銳被老天爺收回去一點。（我明明就是一個開心的孩子啊哈哈哈！）過了二十幾年後，還是很希望自己可以不要這麼細膩，常常動不動傷到人也傷到自己。</p><p>如果換句話說，<strong>我想要成為可以完全習慣這些敏銳帶給我的每一天，與它們共存，習慣在車速瞬間爆炸時，行雲流水地在車陣裡穿梭，在完全不想打開引擎的時候，安靜地待在原地放鬆。</strong></p><p>除此之外，我好像沒有真心的想要成為誰的一天。</p><hr><p>又到這個季節轉換的時刻。越是忙碌和疲累，就越容易受這種交替給影響。超速的工作，低落的墜毀，實在是太折騰人了！於是決定讓自己好好的發懶數日，大概就只能這麼做了！</p><p>沒有圖！</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            