
---
title: '社區活動_職場定心丸 _ 化敵為友'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6236'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 00:54:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6236'
---

<div>   
<p>在前一個公司漫長的21年工作時光中，星星從客戶或同事口中最常得到的評價，大概就是『溫柔有耐心』了吧？</p><p>回想起剛從工程師轉到業務部門的時候，所有的事情對星星不但陌生，而且非常惶恐。客戶打電話來常常都很生氣，最糟糕的事情是，對系統操作也還是新手的我，可能也無法解決對方的問題，下場通常就是客戶更生氣！</p><p>面對內部的師傅有點太兇，外部的客戶不想遇到新手，這樣『高壓』環境下，進步絕對的是神速的！壓力使人成長，絕對不是假話，當然代價就是難以計數的熬夜，與一整年的顏面神經失調。</p><p>然而，並不是學會系統操作，世界就開闊了！生氣的客戶仍然持續生氣，再加上當時公司並無專職服務這些客戶的客戶經理人，客戶經常會覺得自己是孤兒，導致更多的怒氣！事實上，這也是把我從工程部調到業務部門的主因，成為公司第一個專職客戶經理人。</p><p>這對於一直在工學院打滾，畢業後也一直從事研發或工程師工作的星星來說，真的是巨大的考驗。第一次被客戶狂怒下直接掛電話時，來不及生氣的星星滿腦子只想著：</p><pre class="ql-syntax">『所以她的問題怎麼辦？』
</pre><p>這大概是Carol說我神經像恐龍的原因吧？XD</p><p>但掛電話其實只是小事情，真的遇過的考驗一山還有一山高！包括：挽回憤怒下要換系統的客戶，最後關係良好、和道行很高的採購經裡過招、被客戶高層團團圍繞的議價會議等等，回想起來還是挺有趣的！</p><p>因為每個人的個性不同，其實我覺得沒有一種方法是放諸四海皆準的。然而，還是有幾件事情，與其說是方法，不如說是原則：</p><ul><li>70%以上的誠實<br class="smart">涉及報價，我相信沒有一個業務能夠對客戶說100%的真話。但請千萬不要把客戶都當成ㄚ呆，至少七分真三分假，也能避免後續圓謊上的困難。除了價格，產品的功能也是其一，欺騙客戶成交的結果，將是收拾不完的爛屁股！我在DEMO系統的時候，經常會勸客戶不要買，因為其實客戶沒有足夠的需求，但同時也可能從中找到真正有需求的事情，反而成交其他模組。<br class="smart"></li><li>傾聽<br class="smart">這根本是人生活在世上都需要學會的技能了，跟家人相處需要傾聽，跟朋友相處需要傾聽，跟客戶相處，那當然非常需要傾聽。只要帶著誠懇的態度，不急著辯解，有耐性讓客戶把話講完，大部分的怒火幾乎都能降一半，對於商談後續處理方式的機會增大。在我的職場經驗裡，大概至少有95%的成功機率化敵為友，能說不重要嗎？<br class="smart"></li><li>將心比心<br class="smart">對方暴怒的時候，就算心裡也很生氣，但還是先冷靜一點，想想如果你是他，是不是也會這麼生氣？月結報表數字有差、盤點的結果遺失、薪水發不出來、申報出現異常．．．無論哪一件事情都有可能讓對方被主管責罵，不急不緊張，那是不可能的！也許發生在我們自己身上，可能會更生氣也不一定，這樣一想，是不是比較能平心靜氣一點，好好的安撫對方，一起把問題處理掉呢？</li><li>千萬不可『熟不拘禮』<br class="smart">常會聽到有人說，因為和某某客戶非常熟，所以可以開開稍微大一點的玩笑，或是說話不用這麼客氣，我真心的勸戒最好不要。這裡面水太深，三言兩語難以道盡，可以先朝幾個方向思考：如果對方並不是真心的跟你熟呢？就算對方真的跟你很熟，然而這樣的對話被他的同事聽到會作何感想呢？以為很熟可以隨便一點，結果對方主管不能接受呢？千言萬語，不是幾句話能說完的，總之，交朋友沒問題，禮貌和適當的距離不可少。<br class="smart"></li></ul><p>再寫下去會變成說教文，所以星星也要適可而止了😆，有機會再來講講職場故事吧！^^<br class="smart"></p>  
</div>
            