
---
title: '神仙食粥'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9768'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 23:44:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9768'
---

<div>   
<p>朱振藩先生提及敦煌殘卷中有唐人記下的一份粥品，便是原始面貌的「神仙粥」。</p><p>其配方云云：</p><p>山藥蒸熟，去皮一斤；鷄頭實（即芡實，鷄頭米）半斤，煮熟去殻，搗為末。入粳半升，慢火煮成粥，空心食之。或韭子末二三兩在內，尤妙。食粥后，用好熱酒，飲三杯，妙！</p><p>至於作用，據文章轉引，似乎來自於古時修道求仙之人食方，因此是有「善補虛勞，益氣強志，壯元陽，止泄精」的作用。</p><p>而朱先生的文字又接連引用諸多食粥之妙方，也都是用處極夥。</p><p>說起來，從小到大，沒有吃過粥的人，總是極少的。若是因為文化所致，並不以食用稻米為主，則又當別論。但真正喜歡吃粥的，往往並不多。南方有生滾粥，也有用渾熱的粥水來燙煮火鍋的，其最終都要湯湯水水，將那涮過原料的粥吃下，才算真正吃完了這趟火鍋。</p><p>但也有人，並不喜歡這麽多原料，反而追求小火慢煮，講求火候，而不在那添加的諸多滋味。</p><p>粥，煮得夠時候，便淡而有味，這味道並非有意添加，只是米和水的結合，加上時間的氤氳，便有了一種超出一般體驗的熨貼。</p><p>如此寫，倒不是要為粥來正名，其實便是爭吵贏了又如何呢？</p><p>食粥者眾，正如喜歡牛排牛奶，未必不是各有各的水土。</p><p>日本的餐廳有懸掛「身土不二」招牌的，第一次接觸時，我並不知道這究竟意味着什麽。</p><p>當時一邊吃，一邊聽對面老闆講這個詞，這才知道為什麽如此寫，如此懸掛。</p><p>這「身土不二」來自佛經。但其原意卻與食物無關，佛經是用來表達，一個人的因果影響無法分開，身與土正是說因與果。但到了近代日本，從西方傳入的科學內容，漸漸與本土的傳統相結合，出現了一批早期的科學家，他們所研究的內容便包括食物和人身體健康的關聯。</p><p>若是瞭解一下當時的文化，便能知道，這與受到外來文明衝擊的其他國家一般。都有全好派和本土派，全好派就是對方在軍事、經濟上的勝利，就是一切都好的結果，所以我們要學着吃牛排、牛奶、麵包，這些才有益於身體；而另一些人則更堅持原本的傳統。這種不同的觀點遺留下的痕跡，就是如今日本食物多樣化的原因之一。</p><p>那麽「身土不二」在日本所受到的提倡，又是怎麽一回事呢？</p><p>其實簡要的過程，大家可以查閲一下<a href="https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E8%BA%AB%E5%9C%9F%E4%B8%8D%E4%BA%8C" target="_blank">維基百科</a>（身土不二），我這裏不過多摘録了。更簡單地說，就是近代日本，在中西文化交碰中，從佛教引入詞彙，並且賦予這個詞彙以「人應當多進食身處的土地生產的和應節的食物」的新意。</p><p>到了如今，也就變成了一種將食物與本土、此時聯繫到一起的文化傾向。</p><p>這其實是符合我們直覺認識的。</p><p>畢竟，每個人的口味都是來自於幼兒時的培育期。無論從生理角度，還是從心理角度，這都是一種理所當然的事情。因此，當一個人可以再少年、壯年時，因為其他的理想觀念而改變自己的飲食，卻在老年，不能不回想起自己兒時的口味。</p><p>我聽人講過幾個讓人悲傷的故事，而這些都是將死亡與食物聯繫到一起的情節。</p><p>人生而可變，但這種變化最終卻依舊要回到原點。</p><p>我吃完剛煮好的一碗粥，配了一點園中采來的新鮮腌菜，這雖然不為科學家們所同意，但我還是覺得心滿意足。便走在這屋外的小院里，其實不過十來步就可以繞上一圈的圍墻裏，卻有大好的藍天白雲可以觀看，也有遠山隱隱約約，閃現着樓群外。</p><p>幾隻鳥兒飛過，雖然都很尋常，可那聲音卻是鮮活而生動，讓人不覺得有什麽多餘的東西，該在這個被記住。</p><p>放下自然很難，我也不認為自己就是得了什麽領悟，但若是在浮生之中，按照自己內心真正的想法，有節制地吃，在將飽未滿的時候，便放下碗筷，說一聲吃好了，這真是讓人嚮往的人生。</p><p><br></p>  
</div>
            