
---
title: '空白'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5670'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 02:34:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5670'
---

<div>   
<p>首先，雞毛要先對 <a class="mention" href="https://matters.news/@penfarming" target="_blank" data-display-name="閱讀筆耕" data-user-name="penfarming" data-id="VXNlcjo0NTE5NA">﻿<span>@閱讀筆耕</span>﻿</a> 道歉。</p><p>雞毛之前舉辦的社區活動【你是我的霸道總裁】，提案文就是複製貼上筆耕大大的【我的人生座右銘】。近期看到作者分享，才發現自己竟然犯了大錯，卻還不自知。另外，還私自使用筆耕大大發明的【眼球黏著度】來寫文章。</p><p>雖然筆耕大大沒有開口說過一句不是，但雞毛在此鄭重跟你表白......</p><h2>筆耕大大，雞毛知道錯了 !!!!!!!!!!</h2><p><br></p><hr><p><br></p><p>首先聲明，以下純屬個人行為。</p><p>初入馬特市，雞毛在角落寫文章，自己寫得開心，有人願意拍手，這開心就會多加分幾成。因為喜歡跟市民互動，社交下的產物就是讓別人關注到自己。</p><p>星爺的一句話，我確實腦熱開始用Like積極支持別人，但我也不是胡亂支持，雖說我自槽無腦，但這真金白銀，花著花著，可是會扎心的，這心可是肉做的，怎麼可能會沒有感覺。熱血澎湃的情緒大過於理智，右腦掌控著左腦，還好左腦還是有底線的，所以一天如果支持好幾個人，左腦就會告訴我：夠了! 該適可而止了。</p><p><s>( 約莫支持數超過300後，系統會直接省略身分認證這個步驟，直接就給過，讓我沒有後悔的餘地。其實我，冷靜過後有時候常常在想一件事，能不能把我的Like還給我!!! )</s></p><p>拍手數、留言數和支持數的上升，我很快地成了俗人，開始有了人和人之間的比較，尤其是社區活動，拚比的心態更是嚴重，一心只想著我要贏!!!</p><p>我要擠進前十、前二十，拍手榮譽，還有豐厚的獎金我全都要拿下!! 文章的標題，我可是下過功夫的，為的就是博眼球，還有利用文章置頂的手法來推播，再加上熱情的社交，加成加成再加成，確實讓我成功拿下了不少獎金，為此還洋洋得意。</p><p>直到社區活動，【我在馬特市，成為一個『 飲品 』的創作者】，約300個字，直接省略，即便我贏了特別獎，自行腦補的結果，我贏來了第一次自己給的否定。</p><p>在熱情社交下，意外產生的副作用，就是會特別關注留言。當我發現曾經熱絡的人不再為我留言，本以為他們只是單純的消失，但我發現在別人的留言區裡，看到他們的身影，我便開始不斷進行腦補。我不斷的反思自己的顏值，好像我不夠漂亮，文章不夠引來他們的關注，反省反省再反省，我又為自己贏來了無數個自己給的否定。</p><p>從七月的大事件開始，雞毛第一次認認真真的正視『審慎拍手』這件事，因為我也想對認真的作者們做出一點點貢獻，但我不是國文老師，我也不會批改作文，看著拍手數，到底是該給出一個拍手？兩個拍手？三個拍手？四個拍手？五個拍手？還是Super Like? 老實說，回頭看看自己的文章，我挺心虛的。我確實沒什麼資格去評斷其他作者的文章好或不好，更何況還要思索著該如何為他們打幾分。</p><p>雞毛上班，要為PGY打分數；下班後，還要為作者們打分數。</p><p>唉!! 人，總是不停地在幫自己和別人打分數，但現在是下班時間，我...可以不打分數嗎？</p><p>算了，與其幫別人打分數，我還是先來檢討我自己。那段日子，我也開始認認真真的去正視自己文章的品質。看看其他作者，再看看自己，當我越是審慎檢討，越是努力正視自己，我內心就越發的慌。在日更後期，心虛感更是爆棚，但礙於面子，只好硬著頭皮繼續發文，每發一次文，就越發的不自信。</p><p>上班，要檢討自己的異常疏失；下班後，還要檢討自己的文章。</p><p>唉!! 人，總是不停地透過檢討，努力成為更好的自己，但現在是下班時間，我...可以寫一些自己喜歡的東西，但可能沒什麼知識含金量的文章嗎？</p><p>在這樣不斷的自我否定，和一次又一次的心虛感加成，我滿身的負能量開啟了十足的外掛，就連大家對我的支持，我都能理解成禮尚往來的客套。我開始在這些支持上面加些文字來形容……這是禮貌支持?? 這是真心支持?? 這些腦殘到不行的廢文，居然還能有支持，這肯定是禮貌大過於真心?? 雞毛的文章，一次又一次的上了熱榜，我臉都紅通透了。</p><p>看著大家溫暖的文字底下，我使用了放大鏡去聚焦檢視，然後就被自己搞的放大鏡給燙傷了。唉!!! 我的腦補，乘載了我的否定，造就了我的心虛，還讓自備的工具給燙傷了肉體。</p><p>確實，我是徹徹底底的不自信了。</p><p>回頭看看以前的自己，先被自己文字給逗樂，再被自己的文字給燙傷，看似平凡的文字，卻有著最級距的矛盾與性格。它先帶了我上天堂，體驗了身處在天堂的歡快感，又帶我闖蕩地獄，體驗了最真實的人性脆弱，最後獨留我在地獄裡慢慢的黑化自己。</p><p>我黑化了近三個禮拜，終於在星爺的歌聲裡，找到了不燙傷自己的溫暖。</p><p>他唱的那首歌【夜空中最亮的星】，我好像找到了一點點的力量來支撐自己，我依舊沒有勇氣回平台用文字面對自己的不足，但至少在歌曲裡頭，每一段文字和音樂都透著微弱的光，讓我在最舒服的狀態慢慢撿起碎落在地的一大把雞毛......</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>雞毛本人，身處在『 身心靈 』極具不健康的狀態下，改成了離線閱讀。畢竟看著文字群帶著諷刺，責備，檢討的不要不要。我每天上班下班，連睡覺都好想流眼淚，這情緒不太對吧?!!! 為了能自救，我只好夾著尾巴逃跑。男人教會我的「情感快速段捨離」，雞毛確實也打著算盤就此隱形在馬特市的人群裡，看著新人們人來人往，這不正是最好的時機。</p><p>最後，對於大家寫給我的【<strong>文章】和【留言】</strong>，我都有看到，但我還是沒有勇氣跟大家打聲招呼。因為...我又開始想哭了!!!! ( 身心狀態真的是很不OK...... )</p><p>明明是來馬特市寫文章的，怎麼寫著寫著就自卑了? ?</p><p>我不確定自己能不能再寫出一篇符合我人設的文章，但我確定會在線下閱讀馬特市的文章，畢竟文章，它還是挺可愛的。大家不用給雞毛支持，這些支持還是留給在線上持續努力創作的作者群，我只是剛好今天放假，去文具行買了只膠帶，來給大家一個交代......</p><h2><strong>原來按下「 發布鍵 」，是需要勇氣的。</strong></h2><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p> </p><p> </p>  
</div>
            