
---
title: '穿過七號綫'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6583'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 22:47:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6583'
---

<div>   
<p>訊號給得很及時，當我跑到鐵軌前，那根長杆緩緩升起，車流人群都彼此相向而去，各自投入那命定的方向。</p><p>燒毀的城市，總是保留一部分遺存，似乎供人憑吊，又像是一種不肯說出的嘲笑。所有剩下的建築，都仿彿只是一種湊合的姿態，互相倚靠，卻又厭倦了那些屹立的時間。</p><p>我想，若是它們倒下去，化為塵埃，還是變作人類用不了的垃圾，都會讓它們愉快。</p><p>但在這夕陽落下，滿天紅遍，到處都是沒落情緒的時間里，我看着它們，還是如此撐持着。像是一群體力工人，在我小時候的商店邊，喝着冰鎮啤酒，大聲談笑。讓膽小的我，只能遠離，卻又歆羨不已。</p><p>剛捱了一頓打的我，彷佛仍然蜷縮在街角，等着所有負面情緒平息。</p><p>那是我一生中最平靜的時刻，痛苦讓人無助，也讓人會進入一種反省的狀態。</p><blockquote>「婦人，為甚麼哭？你找誰呢？」</blockquote><p>也許有人曾經懷疑過，但也有人因為某些事，開始選擇相信。</p><p>我理解這世界所有的不合理，但卻無法忍受這種不同。正如那些關於復活的故事，原本是神話一樣的信仰，最後卻要按照我們能理解能相信的，做一番註疏。曾經在這裏找尋過的，往往都不能相信過去是一種虛幻的存在。一輩子活在虛幻之中，固然很好。但這個世界沒有力量，讓每個人都活在虛幻之中，那樣將使這個世界變為真實的天國。</p><p>當我站在廢墟前，一切似乎不會消失。</p><p>火焰的痕跡，無影無蹤，卻依靠那些破碎的油泥和黑色的污跡保留下來。在這些扭曲斷裂的墻壁旁，似乎有一種呼喊，依然可藉助影響向我們大聲訴說。走在這高高低低，佈滿雜物的街道，大概只有人會讓我驚懼。</p><p>可我既然選擇了這樣一個下午，就不會輕易放棄自己靈魂和肉體，共同經歷回憶的機會。</p><p>這裏沒有了「給他們想要的」那種重複，也不會有人主持公平，一切逝去，就注定了這裏是一種不公的存在。我站在這裏，活着；另一些人，則在無知和有知中，死去。這世界的概念，往往由多數人決定，所以，雖然我聽不見那些遊蕩者的聲音，卻能想象出那些刻板的表情。按照那些死去者的密謀，全部向我宣告的法條，一點一點掩埋去我的「活着」。死去的人，因為他們的數量，審判了我的死去。</p><blockquote>The Court unanimously allows the appeal and quashes the appellant’s convictions. It also declines to substitute alternative convictions in the present case.</blockquote><p>當我選擇穿過這條綫路，便來到了城市之外，即使那是曾經輝煌過的地帶，你也該明白，我們身處失落的世界。陶淵明寫過一個關於桃花源的故事，那裏生活的人，對於一個外來者，是全部的意義。所以他們可以讓這個多嘴多舌的漁夫，從此失去了回來的蹤跡。這是多數之外的少數，對於多數之中的少數，最終之審判。</p><p>以前有個美食家貝爾，曾經告訴我們，在無盡的黑夜和乾渴的沙漠中，你需要堅定信念，保持警惕，又樂觀地相信自己所有的知識和勇氣。為了這一點，他可以用尿液浸透的汗衫，包裹頭部，躲避烈日直射；也可以吃下所有遇到的可吃之物。但他也警告了我們，在這樣一片不毛之地，如果我們遇到一些牛角瓜這樣的植物，切不要認為，那是一種上天的賜福，或是我們自己的運氣爆棚。那是誘惑，但絶對該生起懷疑，因為在一片如此缺乏水源的沙漠，不可能永遠保留下，這些甜蜜，或是清涼無毒的生物。</p><p>這裏能夠活下去的，是檉柳，根部深扎到地下十五六米，去汲取水源。是乾澀發苦的棗椰子，不好吃，才能讓人吃。是善於躲藏的沙魚，也是晝伏夜出的蠍子、毒蛇。能夠活下來的，總要有勝過這恐怖的本領。要麽更加恐怖，要麽更加無價值。</p><p>這燒毀的遺存就是如此。</p><p>我獨自一人，感到孤獨，卻又覺得沒有恐懼。我們不害怕死亡，但是害怕那比死亡更可怖的未知。我們害怕面對任何人，但最害怕的，還是面對自己。因為自己在自己面前，正如那鏡子所映出的，總是更加黯淡，更加可鄙，更加自己都瞧不起自己。</p><p>也許這就是穿過七號綫的意義。</p><p>當我從那個夏日午後走來，那些建築工人的笑罵聲，似乎伴隨着我，從童年走到成年。黃段子，還是關於金錢的貪婪，也有對於生活和自我的貶低與失望。他們渴望，我可以指證，他們渴望一切，不可能得到的東西。他們可以為了實現目的，選擇犧牲其他人，當然犧牲自己，總是最後選項。起碼要保留下自己的一部分，從而可以享受所有，不可能實現的夢。</p><p>這是廢墟中，迴蕩並且越來越大的呼喊，它們放大了，我所有兒時的不理解，然後讓我走得更慢。</p><p>可再慢的步伐，也會走完。當月亮再次升起，天空慢慢變黑，似乎所有的那些猙獰，都柔和下來。黑色的主調，似乎拒絶了所有噪音，讓這些白日裏的喧嘩，進入到一種情緒。月亮是指揮，一切都跟隨着它。我也是如此。於是就體會到了，安息的心情。</p><p>我此時還不曾想起，該如何回去。因為最後一班車早就結束，而我也不能，依靠一部腳踏車，就可以騎到黎明。再說，那城市裏，到底有什麽值得我如此緊急而回呢？或許只有一場大雨吧，還是什麽別的精靈聚會。我不想在脖子上長出瘤子，所以絶不向任何人乞求。</p><p>當神靈打算讓人崇拜他，是有兩種方法的。一種是給你更多的財富，但這不會讓人有太多崇拜，因為人們習慣於貪求；一種是給你更多災禍，甚至將你原本擁有的，都拿走。好的更壞，壞的更糟。我們都在崇拜何種神靈呢？</p><blockquote>他們回到了城堡中，聚在宙斯鐘愛的普里阿摩斯的宮殿中，<br class="smart">享用著祭宴上的美酒和鮮肉。<br class="smart">就這樣，特洛亞人埋葬了馴馬手赫克托爾。</blockquote><p>你看，這彈起琴所吟唱的，開始結束。</p><p>你還記得那龍貓嗎？你還記得一首叫作Tonari No Totoro的歌嗎？</p><p>我無力爭辯，我無法反駁，因為一切預言，都需要依靠未來驗證，而我們永遠也追趕不上，那些超過我們生命的時間。</p><blockquote>となりのトトロトトロ トトロトトロ  我的邻居大龙猫~<br class="smart">月夜の晩に オカリナ吹いてる   在月光下吹奏着风笛~<br class="smart">となりのトトロトトロ トトロトトロ   隔壁的大龙猫呀~大龙猫~<br class="smart">もしも会えたなら すてきな しあわせが   如果碰到它 奇妙的事情~<br class="smart">あなたに来るわ   就会发生在你身上~</blockquote><p>如果開頭我們無法充滿快樂，起碼讓這穿過七號綫後的故事，漸漸走入你的奇妙人生。也許我們也走不好羅伯特·麥基的全部故事時間，但在這些巧妙設置的節點，你會想過，那未來的結尾，到底是如何指引我們來到這七號綫外的世界嗎？</p><p>不是所有故事，都要在盛大輝煌的宮殿前，舉行一場轟動全城的婚禮。</p><p>當所有人醒來，故事就已可以結束。</p><p>因為奇跡已經發生，就在它確定的時候，而不是在完成之日。</p>  
</div>
            