
---
title: '站方公告｜關於圍爐文章閱讀權限的說明'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 08:10:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
---

<div>   
<p>Matters 近期上線圍爐後，關於是否能透過 IPFS 的 dataHash 閱讀全文一事，站方釐清了目前的技術設定，希望向社群澄清及說明如下：</p><ol><li>圍爐是一個幫助創作者建立付費社群的工具，目前正在逐步迭代中。創作者在圍爐中發布的所有文章，目前默認是僅向付費會員開放。未來，創作者在圍爐發布文章時，還可以更靈活地設置權限，包括付費會員可讀（非公開）、所有人可讀（公開）多種選項。</li><li>所有創作者設定為「非公開」的文章，即，只對付費會員可見的文章，這些文章不會全文發布到 IPFS，在IPFS僅會顯示文章摘要（作者的自定義摘要）以及文章的鏈接地址。因此，即使通過 IPFS 的 dataHash，也只能讀取摘要及文章鏈接，而不是全文。</li><li>所有創作者設定為「公開」的文章，即，對所有人開放可讀的文章，無論是否發布在圍爐之內，Matters 均會與其他發布在社區內的免費文章一樣，發布在 IPFS 上。讓文章全文在去中心化網路上（<a href="https://matters.news/@az/%E7%B5%A6matters%E6%9C%8B%E5%8F%8B%E5%80%91%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%B0%81%E4%BF%A1-%E5%90%91%E6%98%9F%E9%9A%9B%E5%95%9F%E8%88%AA-zdpuAqccoDbfh7empQX8rqgZUyyprYhFW756AT5Y8F63DWVnT" target="_blank">IPFS是什麼？可以見這裡</a>）保存，可以透過不受任何一個平台控制的節點訪問。</li><li>在上述原則下，目前，在「圍爐」內測期間，創作者若在圍爐內直接發表文章，因所有文章都默認是「非公開」、僅有付費會員可讀，所以這些文章並不會公開在 IPFS，透過 IPFS 的 dataHash也僅能看到文章摘要及文章鏈接。但是，如果創作者是把一篇原本已經發布在 Matters 的公開文章，挪到圍爐之內，變為「非公開」狀態。這部分文章在 IPFS 原本是全文顯示，我們尚未調整設定。謝謝大家提醒，我們正在調整這部分設定，調整之後，無論文章是否曾經公開發佈，只要收入圍爐之內、更改為「非公開」狀態，都會在 IPFS 重新發布為僅能看到摘要和鏈接的狀態。</li><li>但是，只要文章曾經被免費公開地發布過，就會在 IPFS 存在，即使站方調整為重新發佈，讀者依然有可能通過提前記錄的去中心節點、截圖等方式保存、傳播你的文章。因此，我們建議，若創作者一開始就希望限定為文章只對付費會員開放，可以直接把文章發布在圍爐，並設定為僅供付費會員可讀。</li><li>一篇文章的公開可見、免費傳播，與一篇文章僅供付費會員可讀，無論對作者還是讀者，都是同時存在的需求。而對作者與讀者共同構成的內容生態環境來說，前者維持公共空間的開放與飽滿，後者區分出不同的社群與共同體。Matters團隊一直致力於同時滿足、並平衡這兩者，我們也相信，這兩者的根基，是創作者掌握對自己作品完整的所有權，創作者與讀者可以直接點對點溝通，不受平台與其他壟斷性權力的干擾。這也是 Matters 選擇以漸進的去中心化路徑，來提供解決方案的原因。</li></ol><p>圍爐內測以來，我們收到很多創作者的需求與建議，非常感激大家。我們會不斷迭代，並將很快上線「邀請制」功能，希望圍爐不僅僅是內容交易，更能夠幫助作者與讀者建立更緊密的連結與交流，與真實的支持網路。</p>  
</div>
            