
---
title: '簡談圍爐：圍爐對作者有益沒有弊？讀者的閱讀自由會因此受限？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=202'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 17 Mar 2021 04:12:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=202'
---

<div>   
<p>有看過我之前談訂閱制度的人，甚至Matty應該都知道我是很支持Matters開設訂閱制度(就是現在的圍爐)；即便我沒有意願參加，不過還是想就「圍爐是否會造成討論空間被縮小」的問題談一下想法。</p><p><br></p><p>首先「討論空間被縮小」，我是根據最近幾天許多人拋出「鎖付費、設下小圈圈會阻斷文章交流以及閱讀、甚至是言論自由的疑慮」所整合的大題目。</p><p>然而限制閱讀權限是否真會造成閱讀、言論自由被限制？這點我肯定一半，因為作者有權決定文章要不要對外開放，你必須透過付費才能獲取閱讀權限。從「權限」角度來看，閱讀與評論的功能自然是被限制的，<strong>但它不至於壓縮了「自由」；</strong>因為，作者既然有權限制，<strong>那你也有權不看，你的選擇權依然在你手中，不會因為作者限制自己的文章閱讀權限，就讓你損失在Matters閱讀的自由。</strong></p><p>這一點，在於你沒有特別偏愛哪位作者；若是有，那你可能要先思考，既然你喜歡這位作者，那你願意付一點錢支持他能夠在更有餘裕的創作環境下寫作嗎？若否，不代表你就不愛他了，單純只是「你還沒有能力支持，或者對他的創作價值還沒認可到願意付費支持」；不要把這個問題當作善惡二分，因為它就很純粹只是<strong>價值的選擇</strong>以及<strong>現實的考量</strong>而已。你的能力如果有限，那本來就該以自身考量為優先。你沒辦法付錢支持導致讀不了文章，而作者往後也不再釋出免費文章（或者有，只是文字風格與主題不再符合你當初追蹤他的初衷），那可能只是說明你與這位作者的緣分就到此為止。</p><p><br></p><p>另一方面，很多人其實把「圍爐」想得太美好了。</p><p>圍爐直白一點講就是訂閱制。訂閱制我自己也有在做，所以有一些經驗了。如果有作者想搞訂閱制，我通常會建議在初步規劃至少要考慮幾點：</p><ol><li><strong>明確的主題</strong></li><li><strong>文章品質與產出量是否合乎收費價值</strong></li><li><strong>發文頻率</strong></li></ol><p>明確的主題是最醒目的廣告，讓讀者能夠輕易理解「你想寫什麼」，進而對你鎖在付費內容裡的東西產生興趣；而文章品質與固定的產出自然是必須的，畢竟你都收了錢，那你勢必得穩定提供「與讀者約定好的內容」，因此除非遊戲規則早已說明文章風格，否則隨便交出流水帳、缺乏嚴謹態度寫文章，甚至發文隨興不固定，都會使讀者覺得：錢白白交了，卻沒有收到想看的東西，讓人心寒。</p><p>因此就產出方面來看，搞圍爐，對作者而言其實也是很大的壓力，要不要承擔這種壓力，就看作者願不願意費心思規劃更完整的寫作計畫；何況，即便主題明確了，寫作計畫擬定好了，作者還是得面對一個很現實的問題：</p><p><strong>鎖在付費限定的文章根本沒人看得到，又如何讓讀者知道你究竟寫了什麼？</strong></p><p>這個問題很簡單，卻血淋淋的現實。因為的確不會有讀者因為一時好奇鎖在付費裡的文章是甚麼而訂閱，這麼做的風險太大了！因此，<strong>作者有時必須適度釋出期間限定或者推廣用的永久免費文章、甚至提供部分內容僅供參考，作為引導讀者付費的誘因。</strong></p><p>從這點來看，圍爐確實就是個小圈圈，然而卻也可能阻斷作者與讀者的交流熱絡度、讓作者悶死在自己畫下的小圈子。</p><p>很多人都以為會受到最大損失的是讀者，因為他們都覺得自己的閱讀自由被限制了，這點是錯的，<strong>因為你還有選擇閱讀其它作者文章的權利，圍爐僅影響單一開設圍爐功能的作者、而非整個Matters</strong>；<strong>反過來說，有損失的反而會是作者。</strong>因為如果作者限制文章的閱讀權限，也等同限縮自己在Matters交流的廣度。你能做到互友，但是做不到互文，因為作者讀得到其它人的文章，但是其它人讀不了你的文章，依照Matters高度社群化的調性，圍爐作者自然就少了被認識的機會。這些，<a href="https://matters.news/@Mokayish/%E8%A8%82%E9%96%B1%E5%88%B6%E8%83%BD%E4%B8%8D%E8%83%BD%E6%90%9E-bafyreibyhdbf5ix65l4xd76rqvmwklhirq7xmu6d2xdcsqr6gdw76kewju" target="_blank">我在一月的訂閱制能不能搞</a>，其實都談過了。</p><p><br></p><p>就結而論，圍爐如果能讓作者創造收益，那自然是好的。但要靠它賺錢，沒那麼容易。它考驗的是作者與讀者兩方各自的覺悟：一個是作者可能會因此流失讀者與能見度，一個是讀者對作者的忠誠度。這種問題在Matters只會更加鮮明，我之前說過了。</p><p>我們或許可以預見在未來三個月內，可能會有作者選擇放棄圍爐、改回原本發布文章的模式。目前投入圍爐的作者自己也得好好思考，你規劃的圍爐是否真能長期運作並且符合讀者期待？如果沒辦法，那請盡快擬定好完整的創作計畫，或是不要貿然入場、重新衡量你是否有足夠的心力與能力開設圍爐。</p>  
</div>
            