
---
title: '米高學區塊鏈 #026 - 為太太於區塊鏈上設立「家庭基金」'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=323'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 16:23:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=323'
---

<div>   
<p>每當大市下跌時，就正好是絕好機會去測試幣圈人仕的心理狀態。</p><p>這兩天大市下跌，比特幣在短短時間裡回調了一萬多美元。不過，我因著要與太太出入醫院覆診與及在街外尋找機構影片的拍攝場地，故此連續兩天都很難碰到電腦，因此也沒有理會幣價上或落的情況。</p><p>這兩天在社群裡及手機App上，看到大市超過15%的幅度下跌，但是我的心情卻沒有受影響，仍是如常，也沒有緊張是否要止蝕離場，又或者加倉炒底。或許現時的擼幣方式已開始與幣價無關，完完全全好像「持收息股」或「收租佬」的狀態。</p><p>當然，持有加密貨幣的美元價值會有影響(即是下跌了)，不過，實質金額也不是跌很多 (總體只是跌了4%)。</p><p>過去幾個月，本金的幣價，我基本完全不理了。我的本金主要是存放在一些比較穩健的公鏈項目或比特幣，再透過DEFI的操作來收息、賺差價或賺手續費。現時每天穩穩定定有一筆的金額「生」出來，並且可以將這一筆金額再做「複投」或者嘗試新項目。</p><p>這一種模式，我運作了幾個月，對我來說很實用，並且不太影響心情。</p><p>現時看似是牛市，其實，過去半年裡，比特幣也在七月份曾經從六萬多美元跌至二萬七千美元。之後再反彈回現時的水平，狀況尤如一個「小小牛熊交替」。(比特幣也這麼「大落大上」，其他貨幣更如「過山車」一般)</p><p>回看這段時間，我原本的 DEFI 收息方式卻沒有太大的影響，總體金額仍是有不錯的增幅。最重要是「不影響心情」。</p><p>太太今天跟我相量一件事情，她想將一筆「家庭儲蓄」交給我去管理。想不到，太太竟然會這樣信任與及覺得區塊鏈可以成為財富管理之一。</p><p>在寫這文章時，我突然覺得，雖然金額不是很大的比例，不過卻是對我們很重要。太太這一個想法，將會成為「我們相處的重要訓練」。過往，家庭的財政運用，我很少與太太商量，甚至我有一種自把自為的狀態。現時太太這一個決定，讓我們一起進行金錢管理，而我將要與太太在財政上有溝通，有商有量。</p><p>明天開始，我就會為太太的這一筆「家庭儲蓄」設立成為一個「區塊鏈的家庭基金」。</p><p><strong><u>這一個基金，我打算有三個步驟：</u></strong></p><p><strong>第一：從法定貨幣的戶口，每隔一段時間就轉入一筆固定的金額至區塊鏈戶口，並投入至美元穩定幣及歐元穩定幣之中；</strong></p><p><strong>第二：使用美元及歐元穩定幣來做質押收取利息/手續費/平台貨幣；</strong></p><p><strong>第三：收到的Token會兌為比特幣及以太幣，並且再與美元穩定幣作流動性質押。</strong></p><p>可能有人覺得奇怪，為何要做第一及第二步的美元及歐元穩定幣的質押，而不是直接定幣比特幣及以太幣。其實，這一個做法不是為了獲得最大回報，而是希望使用原本的法幣保本儲蓄方法來做「買入主流加密貨幣的平均成本法」。</p><p>太太的原意，只是想將一部份的「家庭儲蓄」改為區塊鏈方式進行「儲備」，而不是「投資」，希望獲得比銀行儲蓄高一些的回報。所以，我不想這一個「區塊鏈家庭基金」承受中度以上的風險。使用上面的操作方式，在DEFI上算是低風險項目，而市場上也有很多選擇。</p><p><em>（備註：這一筆「基金」必定會有賺，因為投入的本金仍是穩定幣。除非，穩定幣也不穩定。）</em></p><p>剛剛晚飯時，我跟太太說：「未來每月月底，我會為這個『基金』結算一次，到時候，您可以決定利息金額怎樣運用。」</p><p>我不知一年後的「區塊鏈家庭基金」金額會有多少錢，但我們這一個溝通交流過程，已經賺了。</p>  
</div>
            