
---
title: '紐約詩集：蜻蜓之眼'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1886'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 06:29:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1886'
---

<div>   
<p>做完了這本薄薄的冊子第一個版本的電子書，中英雙語，在這裡 (<a href="https://tinyurl.com/3tdz4x53" target="_blank">https://tinyurl.com/3tdz4x53</a>) 可以獲得全文。想要可以拿在手裡的實體書，需要等下週印刷廠完工。個展暫定 7月17日(週六)在紐約布魯克林的 Latitude Gallery 開幕。</p><p>詩集收錄二十首，外加一篇 Manifesto；有的好，有的壞，有的不能看。均寫於二〇二一年的四月至六月。</p><hr><h2>詩歌宣言</h2><p>詩也是一個遊戲。</p><p>詩蘊含規則：詩歌的閱讀必須按照規則。<br class="smart">詩蘊含謎題。<br class="smart">詩蘊含結構，空間的和韻律的。<br class="smart">詩蘊含美學。<br class="smart">詩蘊含交互。</p><hr><h2>蜻蜓之眼</h2><p>有的人尋找的是愛撫。<br class="smart">我尋找的是神話中的震顫。<br class="smart">我在時間裡沒能找到泰坦，<br class="smart">因此我的口袋裡搜集<br class="smart">蜻蜓的，<br class="smart">囊括變形的大地<br class="smart">和天空和河流的<br class="smart">一千隻小小的眼睛。</p><hr><h2>程序員</h2><p>世界上有三種程序員。<br class="smart">第一種使用工具，<br class="smart">第二種表達思想，<br class="smart">最好的那種，創造語言——<br class="smart">我和辛波絲卡是同行。</p><p>我不是朱利安·阿桑奇，<br class="smart">但同樣受到肉體的囚禁，<br class="smart">又同樣遊蕩在賽博之淵。<br class="smart">字句進入並或非的循環，<br class="smart">我的領域裡，一行之間，<br class="smart">無處不做真或假的斷言。</p><p>世界上的三種程序員，<br class="smart">我和辛波絲卡是同行。</p><hr><h2>曼哈頓藍</h2><p>我們共有著<br class="smart">藍色的衣物，磨損的牛仔褲。<br class="smart">也共有<br class="smart">黑色的頭髮和眼睛。<br class="smart">共有著呼吸。<br class="smart">共有著白色和黑色的耳機，<br class="smart">相同的紙筆。<br class="smart">我們做了同樣的事，留下同樣的疤痕，<br class="smart">讀同一首詩，<br class="smart">聽同樣的人的音樂。<br class="smart">在同一座城市，走向不同的街道，<br class="smart">而不知道彼此。</p><hr><h2>十個太陽</h2><p>緋紅的十個太陽，<br class="smart">照亮傾心於黑色的我。<br class="smart">我把劈開的生命，<br class="smart">都獻給了正在舒展的春天。</p><p>緋紅的十個太陽，<br class="smart">在高高的裸岩上歌唱。<br class="smart">心中閃過的你，<br class="smart">彷彿紫色的閃電。</p><hr><h2>河流</h2><p>我再次走進那條河流。</p><p>你昨天的夢裡在想什麼？<br class="smart">暫停。<br class="smart">如果你變成一隻鳥，你想變成什麼？<br class="smart">暫停。<br class="smart">如果有一所時間停止的永恆宮殿，<br class="smart">它會在哪裡？<br class="smart">暫停。<br class="smart">如果死神的晚餐邀請了你，<br class="smart">你準備怎樣的盛裝？<br class="smart">暫停。</p><p>我昨天在夢裡夢見了傷口。<br class="smart">如果我變成鳥，我會是一隻猛禽。<br class="smart">如果有一所宮殿，它在一個瞬間裡。<br class="smart">如果有一場晚宴，我還有未竟的事情。</p><p>我可以試著告訴你我的答案。<br class="smart">我再次走進那條河流。</p><hr><h2>醒著</h2><p>有一天，<br class="smart">我會不需要睡眠，<br class="smart">而恆常地醒著。<br class="smart">為需要的人守著漫漫長夜。</p><hr><h2>夏宮</h2><p>因我不可久住世界，<br class="smart">我把大海留在身上。<br class="smart">我們活著是記得自己的最後一人。<br class="smart">活著是一種赤藍的紀念。</p><p>人們忘了春天所種下的罌粟，<br class="smart">只有被愛的那些，<br class="smart">得以進入那座無人的宮殿。<br class="smart">所有夢中許諾的孩子，在這裏，<br class="smart">都找到了一個<br class="smart">採擷不盡的夏天。</p><p>沙之書，<br class="smart">那源源不斷的，古老的書頁，<br class="smart">它等了我<br class="smart">一個又一個世紀。</p><hr><p>赤藍<br class="smart">二〇二一年 七月一日<br class="smart">於 紐約</p>  
</div>
            