
---
title: '紐約封城小記三：兩弱勢群體的疫情和冤情'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4559'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 22:14:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4559'
---

<div>   
<p>紐約張菁          4/17/2020.  紐約Pause居民在家抗疫第 27天。晴。</p><p><br></p><p>還是一堆堆揪心的事情，美國人還在不斷的感染武漢病毒，人們還在一群群的死去。救濟爭議、復工呼聲、追責WHO 、挖中共「洩毒」源頭，上上下下忙成一團。但社會對弱勢群體----老人一族的老人中心關注是否少了一點，除非死了很多人。另一個弱勢群體----無證移民勞工，這幾天因救濟問題，「無證」成了新聞話題倒是被廣泛關注。</p><p><br></p><p>上個月西雅圖第一間老人中心接連發生老人感染武漢病毒死亡案，讓美國人警覺起來，但是武漢病毒來得太快太猛，全美老人中心成了重災群體，至少已有4300多位老人因染病毒而亡。昨天新澤西州一家聲譽良好的老人中心發生了可怕的事情，11日到15日的5天內就有28位老人死去，中心臨時太平間平時只能放4具遺體，可這幾天一下堆放了17具遺體，中心的工作人員全數染疫。新州州長記者會上發火，質疑遺體堆放問題，要求司法部門徹查。而我們紐約華人聚居地法拉盛一家名為藍寶石康復護理中心(Sapphire Center for Rehabilitation and Nursing of Central Queens)，在警方接獲一通匿名舉報電話到場調查後，發現27名長者已染疫去世，實際上這家老人中心近期死亡人數已超過60人。</p><p><br></p><p>這些老人中心的管理階層都犯了同樣的毛病，猛然一下染病的老人太多太快，又怕被指護理不好，全民口誅筆伐，不但聲名狼藉，還將被追就民責刑責，急了，先隱瞞實情，有的是人死後才通知家屬。死人一個接一個，已經死亡的、來不及送院的、等待救護車殯葬車來運走的，到處是遺體，中心變成一團亂麻。也難怪一名多次聯繫藍寶石康復護理中心想探訪親人而不得要領、實在光火的男子，在中心門口威脅說要「殺死裡面全部人」，這才有人報警引來警察，數十位老人死亡的事情才得以曝光。</p><p><br></p><p>老人在這場疫情裡太弱勢了，生理年齡 + 群居在封閉的空間+ 醫療問題 + 玩忽職守，環環奪命。原本他們可以晚點走，可以看子女親友最後一眼，可以和親人吻別後安心上路，現在卻孤零零的獨自走了，留給後人的是無限的遺憾和自責。</p><p><br></p><p>圖為紐約法拉盛一家名為藍寶石康復護理中心(Sapphire Center for Rehabilitation and Nursing of Central Queens)</p><p><br></p><p>加州州長紐森15日宣布，新冠疫情期間州府撥款和慈善機構捐款共$1.25億元，向居住加州的成年非法移民勞工發放每人$500元救濟金。紐森說，目前約10%加州勞動力靠非法移民，他們2019年繳給州府稅款超過$25億元。紐約市不讓鬚眉，市長Bill de Blasio緊接著也宣布，鑑於紐約已經失業的無證移民工人及其家庭生活陷入困境，發放救濟金，個人一次性可獲$400元，有子女的夫妻或單親家庭可獲得800元，有多個成人及子女組成的大家庭，則可獲得$1000元。據市府數據顯示，紐約市共有73.8萬無證移民工及其家庭成員，其中包括近22萬兒童；1/3以上為低收入，他們是被聯邦政府排除在紓困計畫之外的工作者。</p><p><br></p><p>州、市長的慷慨引發了爭議，這和川普總統打擊非法移民的主張背道而馳，一些合法移民也認為慷納稅人之慨不公平。也有人贊同，指疫後重建工作將嚴重依賴非法移民，基於人道主義原則，不能見死不救。我偏向人道精神，我認為國家在大難當頭之時、戰亂之中，身份、族裔和貧富顯得微不足道，一切以救人免於飢餓，免於死亡為重，等災難過去後，再去理論原本就已存在多年、也與「美國再次偉大」共進退的這些無證移民勞工問題，各方再去議會唇槍舌劍，或將諸如身份合法或非法化、築牆撥款等問題訴諸於法庭也不遲。</p><p><br></p><p>前幾天我在《小記》裡提到，皇后區中的幾個小社區之所以成為紐約市疫情的重中之重，是因為這些是以西語裔、黑人和華人混居的社區，大多以新移民、無證移民、低收入者居多，人多巴士地鐵也多，交通方面，生活多元，但對疫情的傳播也方面，一句話：貧窮、無醫保、怕被揭身份是這些社區遭疫情肆虐的根本原因。可以想像，受災重又沒了工作，這些家庭和孩子將會怎樣？當我們看到北京當局在刺骨的寒風中連夜驅趕外來「低端人口」---農民工、婦女和孩子的慘況時，不是義憤填膺就是淚流滿面。今天在疫情鋪天蓋地捲向人類的時候，暫時放這個弱勢人群一碼、救他們一命對美國來說並不難，更是一種道德責任。</p>  
</div>
            