
---
title: '終於讓我知道了一位烏克蘭市民'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5570'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 07:57:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5570'
---

<div>   
<p><a href="https://matters.news/@storepalatka" rel="noopener noreferrer" target="_blank">vlad1vpole</a>，一位來自烏克蘭的馬特市市民，在前些天發布了一些文章，直接寫下了戰爭當下所發生的一些事情與感想，大家可以看看文章，連結在這邊，以下是部分文字節錄。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false"> 2月24日凌晨5點左右，外面還很黑，我和妻子望著窗外，凝視著夜色，路上空無一人，沒有人，沒有車。我們被猛烈的轟鳴聲從床上驚醒。第一秒，我們清楚地意識到這是戰爭，但大腦不想相信，大腦拒絕現實，這在21世紀是難以置信的。
</pre><p>其實，我多希望一切都是假的，都只是場戲</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">我沒有下床，而是飛了出去，胸口的心臟也想逃跑。沒有醒來的過程，這個階段就這麼簡單地蒸發了，所以我睡著了，一瞬間我站起來，抽搐地想著要抓什麼，穿什麼褲子，或者穿著短褲跑到街上。
</pre><p>文字裡，充滿著突然、錯愕、慌張與恐懼</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">我們還沒有準備好，我們沒有準備好疏散計劃，行李箱沒有收拾好，唯一想到的就是去地鐵候車亭，認識其他人，了解發生了什麼。因此，在第一次爆炸之後，我們並沒有準備好，只有我的旅行經驗自動告訴我要在背包裡裝什麼，準備跑去地鐵。
</pre><p>好不容易，有點意識，大家開始慌亂地想了解發生什麼事，但這之前，必須趕緊行動</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">我不知道接下來要做什麼，我想去上班，我希望一切都像以前一樣，但是他們已經下班了，他們說今天放假。由於神經緊張，你需要不斷地做一些事情，為了讓自己忙於一些事情，我開始收集必要的東西，內褲，襪子，充電器。
</pre><p>由於神經緊張，你需要不斷地做一些事情，讓心裡能好受點</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">一切都發生得很快，人們只能躲在地窖裡躲避火箭彈，包括我有兩個孩子的朋友。直到今天，與他沒有任何聯繫，他們也沒有被作為人質釋放。
</pre><p>好友，就這樣沒了消息，一切都發生得太快，來不及走。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">第三週沒有聯繫到我的親人。入侵部隊駐紮在他的城市，在戰爭的最初幾天，通訊和電力都中斷了。
</pre><p>至親也斷了聯繫，希望一切安好</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">城市和村莊在砲擊下燃燒，坦克和森林在燃燒，他們正試圖包圍基輔。喉嚨裡的苦澀，靈魂裡的苦澀。
</pre><p>看了心裡滿滿酸楚</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">我的家人沒有離開，我們仍然希望情況有所改善，他們應該去的地方，已經有數百萬我國的難民去到在其他國家。我們試圖成功地為軍隊和平民提供在霜凍時取暖的爐灶。
</pre><p>寒冬戰火中的爐灶，一絲絲溫暖，一絲絲希望</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">接下來會發生什麼還不清楚，很明顯，如果我們活下來，一切都會非常悲傷。
我為那些不放棄自己的人民而自豪，他們以生命和健康為代價保衛我們的烏克蘭。
謝謝你們，那些幫助我們來自其他國家的難民的人。以任何反對戰爭的行動支持我們的國家！
</pre><p>滿滿地感謝，但其實是有基本良知的人都會做的。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">我與來自哈薩克斯坦的人交流，我看到在俄羅斯有足夠的善良的人。我知道，在世界的各個角落，都有人帶著痛苦和對所有生物的熱愛。
我要求你們保持友好，團結在沒有政治或宗教偏見的社區中，創造一個你可以幫助有需要的人的世界，創造一個沒有播音員並且不可能在州一級影響普通民眾的世界。
現在，權力下放似乎比以往任何時候都更重要。我們都是同一個星球的居民。
</pre><p>最後寫下的是對於未來的希望，大家一起努力好嗎?</p><p>我的摘錄不能代替原文，大家還是去追蹤作者、翻翻文章吧，我是教授，今天的真性情已經太滿了，好難過。</p><p><br></p>  
</div>
            