
---
title: '給十年前的自己一封信：對不起！我不愛你！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8142'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 04:24:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8142'
---

<div>   
<p>古塵：</p><p>　　這是一封來自十年後的一封信，寄信人就是十年後的你。我就是十年後的你。說實在話，我對於過去並不留戀，就像你不留戀更早的過去。我知道你曾經想要寫信給將來的自己，跟你想要保存的玩具和獎狀一起，收藏在乖乖桶裡——乖乖桶是你生日時，同學媽媽送給你的禮物，而你的家人卻都忘記妳的生日了——偷偷埋在小學體育館後面水溝蓋旁右邊第三棵小樹的下面，可惜，你沒有這麼做，因為媽媽懷疑你偷錢去買乖乖桶，把你打得懷疑自己是不是撿來的小孩。從此，你發覺自己時常被「家人」修理，做這麼不對，做那個有錯，甚至到了長大成人，連呼吸、吃飯、坐著、躺著、站著、走路等等都是一種該被全家檢討的行為。「過去」，對你來說，就是不斷生活在被否定的日子，彷彿你的「存在」，就是一種「錯誤」。漸漸地，你開始變壞，開始將內心的怒氣往外發洩，看到真正的壞人做壞事，二話不說就是打，你在打與被打之間獲得了無比的快樂與幸福，那些血腥味沾染在身上，就是一種安撫的鎮定劑，你只恨自己沒有足夠的勇氣將拳頭朝向家人而去，因為你的心底實實在在是傳統的，如同遇見的老師再可惡，你也不會想要報復。你實在太善良了，連你自己都很透了自己。</p><p>　　當你離開家，以為獲得自由，實際上卻是處處受到家人的箝制。無法工作的你，沒有經濟支援，就是你一生最大的敗筆。雖然你很努力，想要獲得社會的認同，實際上，你只能在校園中獲得教授們的賞識，不是因為你夠厲害，或者有足夠的實力，而是你的對手太窩囊，太年輕，心智尚未發展成熟的緣故。即使你擁有很多出人頭地的機會，卻只是在一座安適的牢籠裡自以為是。你以為自己很有才氣，隨隨便便書寫都能獲獎，都得獲得讚美，因此開始自大起來，以為「文學」不過如此如此，絲毫沒有自覺自省的態度。這就是你前半生失敗的原因。其實，你心底害怕成功，自從國小一年級獲得全校第一名開始，就越來越害怕成功受到的關注。原本，你是因為喜愛而努力，卻演變成為了討好他人而努力，你害怕，害怕失去自己，所以，你只靠嘴上功夫去努力，實際上卻越來越不敢認真做任何事。你是個膽小鬼，知道嗎？你無法承受一丁點的壓力，因為你的性格就是「與世無爭」，最愛「旁觀者清」的態度。你是極為自私的人，所以只想待在和平安樂的環境，做白日夢，妄想自己成為不存在的人物。你真失敗，你真可恥，你真可悲，你甚麼時候認真去生活了？你甚麼時候展現出自己的實力了？你甚麼時候才要看清自己無能的樣子？你渴望死亡，對吧！你渴望自己是一縷幽魂，可以自由自在的閱讀與想像，沒有壓力，也沒有過去與未來。你是如此渴望死亡，卻又想要透過創作去證明自己存在的事實，只為了報復家人對待你的那種「恨」與「悲」與「痛」。你不甘心，就這樣遂家人的願，被當作垃圾般默默死去。你的心願就是在遭到家人、情人、社會的背叛之後遭受凌遲酷刑，然後高喊「自由」。你，承認嗎？</p><p>　　對不起，我不愛你。我無法愛你，因為我無法愛我自己。我的前半生已經注定，抱歉，你已經注定悲哀。可是，創作與閱讀將會解救你，許多人世間的愛與關懷，都會在你的身邊出現，你的未來充滿希望，堅持下去，即使你覺得這世界很虛假連你自己也是，即使你認為自己的存在真如煙塵般一吹即逝，我也要說，只要不放棄，一點點的希望也是你翻身的機會。當然，你選擇死去，我也贊同，畢竟我們都嚮往當一縷幽魂，還可以窺視世界所有的秘密，古文明與外星人都會現形，這樣也很棒。如果，你還想要更多更多證明自己存在的機會，那就好好活下來，去用心證明自己的意義與價值。雖然我不愛你，但是你必須愛我，因為，現在的我很快樂，就算最近遇到書寫的瓶頸，你知道的，那是一種成長的前奏，再過不久，我們又要更上一層樓了。你看到這裡肯定很開心，這是我們在創作與閱讀的修行之路上洋溢幸福笑容的秘密。</p><p>　　最後，我想說聲謝謝你，因為有過去，才有現在，有現在，才有將來。過去的一切苦痛與悲傷不會消失也不會淡忘，隨著時間只會越來越深刻，可是，我們能夠透過寫作將其轉換為生命成長的閱讀，扭轉過去無知無德的認知與行為，重新建構人之存在的獨立意義與相互交流的價值。改變，從自身做起，或許，這個世界就會迎來美好的時代。就算無法改變也沒關係，還記得那個故事吧！明天只會更糟糕，所以，現在就是最美好的時光，盡力將現在的美好緊緊擁有與把握，就算明天世界毀滅，那也沒什麼。是吧！</p><p>祝文安<br class="smart">古塵</p><hr><p>2021.09.17　初稿，讀雨居<br class="smart">2021.09.17　首發，馬特市<br class="smart"></p>  
</div>
            