
---
title: '給十年前的自己一封信'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9669'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 17:57:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9669'
---

<div>   
<p>十年前：2011年</p><p>差不多18歲的時候，</p><p>要上大學新生的時期，</p><p>跟著大家新生一年級同學參加迎新會，與一樣台南的科技大學的學生一起辦的迎新活動。</p><p>與男生跳著第一支舞、跟同學一起烤肉、一起搭帳篷、一起看學長姐表演、一起玩樂、一起認識熟悉彼此，一切都是如此新鮮有趣，尤其是放煙花的時候，抬起頭，那眼前那片視窗的天空，佈滿著視線，綻放亮光點閃爍著五彩繽紛，無比震撼美麗又耀眼的煙火，連續不斷衝擊著我的視覺，那時光長達十分鐘吧！請好好的享受吧！</p><p>雖然事隔十年的你，忘的差不多了，只記得發生過這片刻而已，</p><p>我想告訴你，</p><p><strong>記得好好享受學生時期，無憂無慮的時期，去好好理解周圍的環境，打開自己的心，去學自己想學的，格局要大，要更勇敢一點，不要擔憂惶恐，要好好活在當下，享受所有一切。</strong></p><p><strong>﻿</strong></p><hr><p><br></p><p><strong>雖然這麼說，你也會不知為何吧！</strong></p><p><strong>我真的想過，</strong></p><p><strong>如果能回到過去，我想改變很多事情，因為未來已經知道了，有些事情是不是可以不用那麼嚴重，</strong></p><p><strong>是不是就可以挽回，</strong></p><p><strong>是不是要夠有智慧才能解決事情，</strong></p><p><strong>可...這些智慧都需要經歷來歷練，才會想辦法解決，才會知道事情，</strong></p><p><strong>我想改變過去，因為未來的現在，我已經經歷了許多無法挽回的事情，</strong></p><p><strong><u>如果十年前的自己，能足夠有覺知，知道我的家庭怎麼了？我父母的感情，母親的身體，與漠不關心的爺爺奶奶，或許我的家庭才像個家庭吧！</u></strong></p><p><strong><u>還有我們的狗狗也離開人世了，放心，它自然的走了，沒有受很多苦，它在另外的世界活的很好，不要太心痛，不然它也會知道你因為它難受，它也會走不開。</u></strong></p><p><br></p><p><strong>你不會知道21歲的你，家庭會發生巨變，不會知道原來母親有多少苦，都自己默默承受，你不會知道父親這個角色，在我成長的階段有許多斷斷續續的空白，在未來浮出檯面對自己的內心有多少不滿與陌生，</strong></p><p><strong>你不會知道，父母這個角色對自己造成多大的影響，</strong></p><p><strong>你不會知道，人的感情是如此脆弱，如此背叛，如此可怕，如此無知。</strong></p><p><strong>你不會知道，人心也能如此有愛，如此執著，如此勇敢，如此讓人心痛又如此讓人感動。</strong></p><p><br></p><p><strong>十年前的我，你不知道未來的我，所以說了什麼，也比較像聽了誰的故事吧！</strong></p><p><strong>未來勇敢面對就對了，每個情緒都要好好面對解決。</strong></p><p><strong>人生除了死，其它都是擦傷。</strong></p><p><strong>好好地享受現在，好好的體驗每個現在，好好照顧調養自己的身體，不要太懶，保持有愛的心對待這個世界，這個世界很大，不用設限自己，記得騎車出入要小心。</strong></p><p><strong>不管怎樣都要好好活著，快樂的活著，然而現今社會是很現實的，</strong></p><p><strong>身為人，錢是必須必備的，我知道你對錢很沒概念，所以我也會告知你公益彩券的頭獎的，放心吧！哈哈！</strong></p><p><strong>快感謝未來十年自己的成長！</strong></p><p><strong>也要謝謝十年前的自己，如此單純的活著。</strong></p><p><strong>對了，相信愛漂亮的自己，我想說，你比你想像中的更美，你不知道你很美，十年後的自己更添氣韻美，</strong></p><p><strong>對！比你青春活潑的十八歲還更美，所以積極勇於美麗的活著吧！</strong></p><p><strong>對了，如果你好奇你未來的老公，我想跟你說，好好活得精彩，相信自己值得被愛，這樣就可以了，因為我知道十年前的自己對於感情還是很晚熟的，</strong></p><p><strong>現在雖然長大了但...你還不瞭解自己嗎？你就是偏向少數族群的無性戀/異性戀，被別人懷疑同性戀也是挺有趣的，哈哈！</strong></p><p><strong>🌸請好好享受人生，勇敢做自己吧🌸</strong></p><p>2021/09/12（日）</p><p><br></p>  
</div>
            