
---
title: '給十年前的自己一封信 ｜ 對九歲的小孩我能說甚麼？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3261'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 09:26:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3261'
---

<div>   
<h2>給九歲的你：</h2><p>你好啊小朋友，這是來自十年後的你寫的一封信。</p><p>不過說實話啊，十年後的你，也就是我，也才十九歲，還是一個小朋友，知道的事情還很少，沒有甚麼建議或忠告可以給的，所以要寫信給你這個小小小朋友，我還真的要好好想一下我要說甚麼。</p><p>我記得你今年拿了個年級第一對吧，幹掉了那個常年霸佔第一寶座的陳同學（笑），中文作文還因為九十五分被老師大大表揚，是不是很爽呢？我懂，畢竟那個陳同學真的不是一般的強啊，要幹掉他多難啊！</p><p>我還記得你這個時候特別愛放學後四到五點的那段時間，和朋友一起吵吵鬧鬧地買小吃回家，然後剛好到家就看電視正在播的兒童節目和卡通。回過頭來，又是快樂的一天。</p><p>不只是你，就連我現在想起來，也想這段時光一直延續下去呢！</p><p>但是呢，我知道你也因為一些事情想快快長大。</p><p>就是在你這一年吧，媽媽忽然把你叫到房間，說了一些很奇怪的話：</p><p>「媽媽生病了，如果將來媽媽不在了，要乖，要好好照顧自己啊。」</p><p>我記得你一時之間不知道怎麼回應，還要故作冷靜地安慰媽媽，她只是一直笑著，而在你冷靜的面容下，你一直都沒有把自己很害怕的心情表現給媽媽看，不過你心裡某個角落一直在想，會不會突然媽媽就離開你了。</p><p>但是沒關係，現在的我可以告訴你，媽媽現在比我還精神呢！所以不要再那麼擔心了，她會沒事的。</p><p>讓你害怕的事，我想還有一件。</p><p>我知道你開始看到了這個家族的某些可怕的事情，在看到那些人之後，你的心裡開始對人這個生物有些恐懼，你會發現，原來電視劇裡的事都不是假的，現實裡還是會有像反派一樣的人，而且就在你的身邊。</p><p>但是你也不用怕，因為你會慶幸你很早就看過了原來世界是有這些人的，所以以後你會變得更堅強，去面對更可怕的事情，這我可以保證。</p><p>嘿，有沒有發現我都刻意避免不明確地談未來的事啊？如果你很想知道的話，那就對不起了，我只會安撫你現在的不安，但不會告訴你以後十年會發生甚麼事。因為人生就是未知才有趣啊，如果都知道了後面的事，那怎麼會過得快樂呢？</p><p>只不過我可以說的是，以後十年你大多數時間也會是快樂的。若是一些比較沒那麼開心的事，那也是沒甚麼大不了的東西。所以你就好好地享受現在的時光吧，不用擔心，不用害怕，走下去就對了。</p><p>但如果真的真的想從我這裡獲得一個建議的話，那我可以給的，就只是一句話，</p><p><strong>你可以問問題。</strong></p><p>平常你不是很常聽到爸爸媽媽、長輩和老師說你要怎麼樣嗎？我知道有些時候你總是會不明白為何要那樣做，但就是因為他們是大人，所以你就覺得跟著沒錯了。</p><p>不過我可以告訴你啊，不明白的話問出來也是可以的，為什麼我要讀書啊？為甚麼讀書就可以變成成功的人啊？為什麼要乖啊？甚麼是禮貌啊？</p><p>這些問題你都可以試著去問的，雖然你未必可以得到答案，但是有這個心就好，試試不要都聽他們的，問問為什麼。</p><p>好的，就這樣，不知道你看懂了多少呢？如果都看不懂的話，那就帶著我這一句話繼續走吧：</p><h2>開心就是最重要的事情！</h2><p>十年後的你上。</p><hr><p><strong>我是灰太，如果你喜歡我的文章，歡迎按下拍手鍵支持我。如果你想更進一步支持我的話，可以按以下連結訂閱我﻿，讓我有更大的動力去寫作，謝謝你！讓我們下次再見！</strong></p><p><a href="https://liker.land/yipjacky70/civic" target="_blank">https://liker.land/yipjacky70/civic</a></p>  
</div>
            