
---
title: '給十年前的自己一封信 _ 以自己為先'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9188'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 09:29:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9188'
---

<div>   
<p>這次活動是倒過來，寫給十年前的自己，和我自己的習慣剛剛相反，十分有趣。</p><hr><p>如果有如果；如果十年前的你真的看到這信，我會立馬叫你分手，用睜開你的狗眼看清楚世界。不要那麼自信，不要那麼自以為是，也不要以為自己活在很幸福的家庭或是愛情裡，然後拼了命在為他人設想和付出。</p><p>人會變，月會圓；很多時候會殺你一個措手不及！</p><p>天天在代入他人的想法，你活得很累呀！做人不需要太有同理心的！<br class="smart"><br class="smart"></p><p>讀到這裡，你可能轉眼就會把信撕掉，然後兩個我們是互相吵架。<br class="smart">請你好好的理解一下！<br class="smart"><br class="smart">現在的你剛剛出了外國讀書，請你不要再和本地人一齊混，多多去體驗。</p><ul><li>你不需要幫家裡想著如何省錢，而不去更多的地方見識。</li><li>也不要只顧讀書，不和外國人交流。</li><li>也不要一直沉醉在異地戀的不捨，拒絕朋友邀請相伴到其他國家玩。<br class="smart">(因為我一定猜中你的想法——為什麼要和不熟的朋友/同學去玩，把省下的錢和另一半下次再去。)<br class="smart"><br class="smart"></li></ul><p>因為機會只有一次呀！人生不能重來！</p><p>請你好好以自己為先，不要一直想著家人/戀人。</p><p>也不要再顧及室友的感受，一直被佔便宜。然後還要迫自己和說服自己：宰相的肚子能撐船；天將降大任於斯人也，必先勞其筋骨。這種自我安慰的想法只會令自己更委屈，直接轟回去吧。</p><p><strong>因為你出了現實社會後，社會只有更殘忍更委屈。</strong></p><p>出來工作以後，自己多疼愛自己。拿一部分錢出來，學著朋友們的揮金如土的經歷。<br class="smart">你會覺得他們很誇張，金錢價值觀很不同，但十年後的我在羨慕著缺失了這一部分的美好。因為每一個階段也有不同的負擔，現在的你是較輕鬆的。</p><p><strong>但務必存一點私房錢，我不能劇透，但錢在香港還是萬能的。</strong></p><p><br class="smart">不過，你總常要追求成熟的人生，我還在努力中。哈，一起努力吧！</p><p>十年後的我只可以告訴你，可以放心，雖然現在一切都很好（平平淡淡；平平庸庸；平平無奇；哈），但還是經歷很多痛苦過來的。</p><p>尤其是你黑白分明的性格，不過我現在還是老樣子。這點倒是沒有變的！ORZ</p><p><br class="smart">人生每個階段只有一次，請你好好把握自己的雙十年華。</p><p>小心保護自己的去嘗試每一個新的體驗！</p><p>對了！我想說你比你想像的自己更加有膽量，不要顧及太多，和一直在學什麼面面俱圓，你性格是做不到的！所以不要害怕踏出每一步吧！</p><p>我在等你喔！十年後見！</p>  
</div>
            