
---
title: '給冬野：要好好的。'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7839'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 14:43:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7839'
---

<div>   
<p>說點什麼呢。</p><p>今天看到你的新聞，自顧自地跟你共起情來。</p><p>你的最後一條微博說，你不在乎，你要給媳婦洗內褲去了。多希望你就像你說的這樣瀟灑啊。</p><p>我擔心你啊，我擔心你擔心得不得了。但我又算什麼呢。想來想去，我的這些（在你眼中）小小的、不起眼的痛苦，（在我心中）大大的、如狂風暴雨一樣翻湧而來的痛苦，要什麼時候才停止呢。</p><p>要我所有在意的人都足夠幸運、在刀光劍影中不傷絲毫嗎。或者把我所有在意的人帶離這個魔幻國度嗎。甚至帶離這個魔幻地球嗎。</p><hr><p>我真的喜歡你很久了。從2014年的尾巴，不小心聽到你的歌，再不小心點開你的微博開始。那天晚上我一路翻到半夜兩點鐘，一直看完了你從註冊微博的第一天開始的全部話癆。在漆黑的寢室裡，我對著發出小小光芒的手機螢幕，心裡面一點一點開出花來。</p><p>這個胖子，可真是太可愛了。想說就說，想罵就罵，想哭就哭。真性情、通透、敢講話。</p><p>我還記得那時候你有個演出合作單位，做了糟糕的安排，委屈了你的歌迷。你洋洋灑灑在微博就是一篇長文，交代事情的前因後果，真誠地道歉，並且用了整整一段，仔細地問候了那個負責人全家。最後你說「以上都是宋冬野說的」，嘿，看到這裡的我眼睛都亮了。敢罵、也敢承擔。真是條好漢子。</p><p>那時候的截圖我還留著。剛才翻出來，看到大概十年前的你的微博——「如果有天我不再偏激，不再指名道姓的咒罵，不再發洩不滿，不再和人爭辯，不再被誤解，不再浮沉，不再深情，不再因為任何人和事愁眉不展內心惶惶，那真的就是所謂他媽的成熟和沈穩嗎？扯淡，那是庸碌，是親近死亡。這二十多年還沒人改變的了我，且我總能贏過試圖說服我的人，我不會變。」</p><p>該說什麼呢。能說什麼呢。只剩唏噓。</p><p>如果時光肯倒流，我想要用盡全力保護那個少年啊。我想要讓他永遠稜角分明，永遠神彩奕奕。冬野，現在的你，會說當年的自己幼稚嗎。還是，這世界太糟，配不上那個嬉笑怒罵毫不猶豫的少年。</p><p>後來有一天，你之前那些幼稚的、情緒化的微博，全部都不見了。不知道你是不是吃了什麼苦頭。或許是成熟了，或許只是把那一面留給自己親近的人看了。</p><p>而今天又看到你半夜的長文，又看到那些肆無忌憚地對不理智的咒罵的回懟。一瞬間，好像那個傻小子回來了。</p><p>我也一直記得你對奶奶的思念。一年、兩年、許多年。現在，如果她在天上看到你這樣受委屈，她該有多心痛啊。</p><hr><p>冬野，冬野，冬野。</p><p>我哪敢說我懂你。我只是一個平凡的，聽你的歌的人罷了。</p><p>有一陣子，我把你的微博當作樹洞，隔三差五給你發訊息，就像現在這樣，跟你說話。大概持續了兩三年，直到我不再用微博，直到我從童話城堡裡探出頭來。</p><p>也數不清這些年我追了你多少場演出。就看你拿著一把吉他，脖子上一條擦汗的毛巾，一個人站在大舞台的中央，賣力地唱。那是我的夢啊。你的聲音好極了，沈穩、厚重、充滿力量。你唱歌的時候總是閉著眼睛。而我總是想，那個時候你在想什麼呢。</p><p>有一天晚上，演出結束後，我大著膽子闖進後台，就這樣見到了你。我喪失了語言能力，只能一直跟你說，「我好喜歡你，喜歡你的歌」。大概你也尷尬，一直笑著重複著「怎麼這麼沒眼光啊」。呵，我覺得我眼光好極了。</p><p>我覺得我眼光好極了，尤其是在《郭源潮》出來的那一瞬間。我怎麼有這麼好的眼光，我怎麼早早地就看上了你。我說你通透，也沒想到你這樣通透。「你我都一樣，終將被遺忘，郭源潮。你的病也跟我一樣，風月難扯，離合不騷。」聽上去不再像個毛頭小子了。彷彿可以在我瘋狂、崩潰、失落、痛苦、迷茫的時候，安撫我。</p><p>你說你不明白。你真的不明白嗎，冬野。你大概只是不甘心吧。</p><p>你說「這個世界會好嗎，這個世界會好的」。明白，但明白又有什麼用呢。</p><hr><p>我每次翻微博，都覺得這個魔幻國度跟我格格不入。但冷靜下來想想，如我一般的沈默者或許也並不少，只是我們都隱身於黑暗中，被打散、被噤聲。</p><p>而這些吵嚷的網民，腦子裡都好像只有一根弦一樣，非得要選邊站，彷彿這是一場「宋冬野」vs「緝毒警察」的高尚比賽一樣。比來比去，我們宋胖可輸慘啦。面容模糊的幕後英雄，跟一個貪得無厭的、肥頭大耳的胖子。</p><p>但世界是天平嗎。一邊高尚，另一個就非得面容醜惡嗎。</p><p>我心疼你。我沒辦法感受到你一絲一毫的壓力，我沒辦法幫你承受一點點痛苦。但那些成噸的痛苦都真真切切的存在著，不管外人怎麼吵怎麼罵怎麼不相信，不管天平另一端多麼高尚偉大甚至多麼痛苦。痛苦，痛苦不是用來比較的啊。</p><p>我不想再講道理。我只想我愛的人可以好好的。我只希望可愛的人可以好好的。</p><p>這個世界或許不會好了。但我們是這糟糕世界裡可愛的人，我們好好的，這個世界上的可愛能量就多一點點。就這樣，聊以自慰吧。</p>  
</div>
            