
---
title: '練習不完美〈一〉放掉一次到位的神話'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4135'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 08:44:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4135'
---

<div>   
<p>對於我自己的評估，以前常常有一個困擾，是把自己匡在「完美主義」之中，雖然我並不喜歡使用這個詞彙，但有些時候用這樣的形容真的相對到位很多。</p><p>如果要定義，我認為「完美」應該算是一種生活態度，而使用一種生活態度久了之後，漸漸的就會變成自己個性的一部分。這也不需要特別去區分好與壞，畢竟生活的方式每個人都會不一樣，但很適合拿來做自我觀察。</p><p>在幾次觀察下來，我對於過往這樣的生活態度，發現有些困擾我的地方，大致上有：</p><ol><li>造成難以下決定；</li><li>總覺得還會有更好的值得追尋；</li><li>消耗大量的精神。</li></ol><p>其中，最近讓我最有感覺的就是，消耗大量精神。</p><p>深究之後，我覺得其中有一個點是起因：「想要一次到位。」但後來發現，其實沒有所謂一次到位的神話，尤其在現代這種高速變化的環境之中。</p><p>先跟大家分享一下，最近我在尋找「資料庫與表單」工具的經歷說起。</p><h2>無意義的功能堆疊</h2><p>開始建立自己的電子報與共學社群後，想要做的一個事情就是「收集讀者回饋」，這樣的工具其實不難找，網路上最常見的就是 Google 表單，既可以讓大家填寫，又會轉換成 Google 試算表，方便閱覽。</p><p>但 Google 在使用者體驗跟美觀上，與我設定的標準都有很大的差距，所以一開始我就打算要找新的表單工具，產生更好的讀者體驗。首先找到的工具是 <a href="https://t.willliu.me/tally" target="_blank">Tally</a>，整體來說都非常完美，而且免費的功能非常足夠，同時目前提供 Airtable 整合。</p><p>因此，下一站我就到了 Airtable，很早之前我就申請了 Airtable 的帳號，但後來發現沒有使用場景，所以就沒有繼續使用，因為 Tally 所以又讓我開始思考是否 Airtable 可以納入我規劃的場景之中。</p><p>大概就這樣研究了快要一個月的時間，找尋 Airtable 的優點，思考可以怎麼使用，例如：「未來可以直接更新在資料表上，然後回信。」、「可以直接提供表單，省去我在另外創建表單。」、「可以透過 Zapier 來整合其他工具」、「強大的 Automation 功能」⋯就這樣想堆方法，都已經快要感覺，它就是我的 The One。</p><p>但這些功能，都僅在於想像而已，那個時候的我，是透過一個工具提供的功能，去思考我可以麼使用它，期待自己進一步的增加更多的認同感，說服自己有付費的必要，因為對我來說能夠產生足夠的價值。</p><p>我歸類這個階段的叫做「功能堆疊」，回顧我自己過往挑選 App 的文章，其實是違背的，因為我在沒有場景的時候，強加了很多「可能」，想要讓自己好過，但其實在思考這些事情的時候，卻也造成了大量的精神消耗。</p><h2>替代品的無限宇宙</h2><p>另外一個大量精神消耗的情況，是在尋找替代品的時候。因為很怕自己做錯決定，甚至到付款後才覺得好後悔，所以即使想出了無數個使用場景，還是會想找找看「更經濟實惠的選擇」。</p><p>為了更篤定我一定非 Aritable 不可，我途中試用了 Coda、Stackby、Clickup、Monday.com 等等，本來覺得 Coda 應該更能夠符合我的需要，付費使用不到一個星期，就決定停止使用，其中許多也都使用幾天，就不再使用。</p><p>其實，最後可以發現，尋找替代品真的是一條沒有結局的路，因為<strong>不會有一個可以完全取代的產品，每一個產品都有自己的獨特性</strong>。</p><p>同時合併上面所說的「無意義的功能堆疊」，最後就變成了一個瘋狂大循環，在我要用這個功能，但其他沒有支援，每一個新軟體就這樣來回一次，大概就跟無限之戰的概念一樣。</p><p>舉例來說：Airtable 提供了許多 Automation 的選項，可以直接發送 Facebook 粉絲頁貼文，也可以結合 Hootsuite 去預約發送 Instagram，這個功能很獨特，原生的支援也能省下成本，因為 Zapier 可以做到，但要額外花費。</p><p>但其實，我的社群經營計畫中，並沒有打算高度依賴 Facebook 與 Instagram，而且多數時間的發文，其實都是天外飛來一筆，甚少會因為我在資料庫更新了什麼，去自動發送貼文等等。</p><p>本以為可以找到一次到位的產品，最後卻這樣花費了大量精神，研究、放棄、再研究然後再放棄。</p><p>一個月就這樣過去了，我還是沒有推出我原本計畫要使用的「讀者回饋表單」，更甚者，我甚至每天都處於低能量的狀態，讓自己原本的計劃暫停。</p><h2>突破一次到位的神話</h2><p>認真地回來看，當時的我落入了一個神話，叫做「一次到位」，想要把所有事情，都放在一個地方，然後透過功能的累積，想說可能可以做到未來都不用改變，好好的使用就可以了。</p><p>但其實，人生並不是這樣發展的，就像我們會從嬰兒不斷地長大到現在這模樣，成長是生活的一部分。</p><blockquote>生活是會不斷地拓展的！</blockquote><p>就好有求必應這本書裡面寫的，人生會是不斷地拓展，到了每一個階段，因為我們會有不一樣的期待，許了不同的願望，生活也就相應著改變，不斷地變大、變廣，產生更多的可能性。</p><p>在拓展的生活之中，一次就把所有事情做好的概念，就自然會是一種神話。</p><p>舉個生活的例子，拿租屋來比喻，當你是學生可能想要的是一個套房；但隨著生活累積，上班後可能需要房間跟客廳有所區隔；到了兩人世界，可能需要兩房的空間；依此類推，成家有了小孩，子孫滿堂等都是一種拓展，環境也相應改變。</p><p>真正的我們，無法活在一個「一次到位」的世界之中，因為我們在長大，宇宙也透過對於我們的回應，持續不斷地拓展。</p><p>在每個時間點，我們能做到最好的，就是最適合那個時候的我們的事情。</p><p>當我們一直泡在不適合的循環之中，除了會有嚴重的停滯感外，能量就這樣無形的被一直消耗掉了。</p><p>我想這是我在這個過程之中，一次次思考的後，所得到的答案。</p><p>有時候一件事情看起來只是沒有進展，但其實在各種層面上對自己都開始產生一種耗損。有些耗損是緩慢的，所以過程中一點點的消逝而不自知。</p><p>等到回過頭來，才發現原來自己已經耗費了很多力氣在上面，可能不是身體的痠痛，但在精神上會覺得疲憊。</p><p>往往當我們願意回頭看，重新好好地檢視之後，才發現時間已然悄悄過去。有時候，開始練習不完美，能夠讓我們在更多時候鬆一口氣。</p>  
</div>
            