
---
title: '编译 _ 巴巴多斯的_粉领女工_：全球化时代的女性身体'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7237'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 15:34:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7237'
---

<div>   
<p>原标题：Designing Women: Corporate Discipline and Barbados's Off-Shore Pink-Collar Sector</p><p>作者：Carla Freeman</p><p>文献来源: Cultural Anthropology, May, 1993, Vol. 8, No. 2, pp. 169-186</p><p><br></p><p><strong>引言</strong></p><p>Chefette（巴巴多斯岛最大的快餐连锁店）明亮的黄色遮阳篷下的桌子上挤满了在午餐时间谈笑风生的年轻巴巴多斯妇女；他们五颜六色、时尚的服装让路人目瞪口呆。不一会儿，快餐桌上空无一人，数据航空公司（Data Air）的高薪员工逃离正午的加勒比海阳光，匆忙回到“开放式办公室”（open office）的空调嗡嗡声中。</p><p><strong>这些女性代表着国际舞台上劳动模式和技术的巨大变化。他们的生活突然与爱尔兰、多米尼加共和国、牙买加、毛里求斯和美国等不同地区的服务人员交织在一起，因为信息时代，国家边界阻碍不了劳动力和资本的日益全球化。</strong></p><p>在这个离岸信息处理中心的数据输入楼层，100多名妇女坐在集群计算机站点前，输入一家航空公司每天2000次航班的大约30万张票根中的数据。在下面一层，同样数量的女性做“批准人”工作，输入由美国最大的保险公司之一发送的医疗索赔数据。<strong>仅这家不断扩大的公司就雇用了近1000名巴巴多斯工人，其中几乎所有人都是年轻女性。</strong>他们的手指在不停抬起又落下，疯狂的敲击键盘声充斥着一个巨大而寒冷的房间，穿着随身听的女性在视频显示终端上轮班工作八小时。低沉的按键声产生了一种白噪音，电脑屏幕的绿色光芒，给外面的热带环境增添了一种奥威尔式的氛围。</p><p>Data Air和Multitext Corporation均为外资离岸公司，一家为美国公司所有，另一家为英国跨国公司所有。上世纪80年代中期，两家公司都在巴巴多斯开设了分公司，从美国西南部到巴巴多斯的迁移节约了Data Air的母公司35%的数据录入成本。从巴巴多斯的角度来看，这家公司提供了近千个工作岗位，其总经理预计，最近的扩张将产生大量外汇。 </p><p>之前的一些研究探讨了全球经济，及其巨额资本、劳动力流动和技术变化如何从根本上重塑人们（特别是女性）的生活。<strong>在全球秩序中，传统的边界和空间概念不再，随着边界的消失，过去按照地理界限划分的资本、劳动、生产和消费关系等正在融合。 </strong></p><p>通常，文书工作说的是中产阶级的“男性”或“非体力”工作。然而，当代以高容量信息处理形式进行的办公室文书工作，由于低技能水平要求、低工资、重复性和零散性，使得其更像是工厂工作。<strong>在离岸数据录入室中的文书工作案例中，我认为两个过程同时发生：一类新的无产阶级，和一群明显“女性化”的员工被创造出来。“粉领工人”的概念在这里意味着这些同时发生的女性化和无产阶级化过程。</strong></p><p><br></p><p><strong>“更适合”的女性：一种熟悉话语的重新制造</strong></p><p><strong>巴巴多斯一位专门从事离岸信息处理领域的开发官员对为什么女性工人更适合这项工作提出了一个熟悉的解释。他说，这种偏好不是有意选择的问题，而是由于生产本身的性质，以及教育和文化氛围。</strong></p><blockquote>女性倾向于做轻巧的装配工作，包括坐着和操作精细的物体。我认为这可能更多的是一个能力的问题，而能力可能是由社会培养出来的。人们在电影和现实生活中看到一个男人在做事、搬家等等。从来没有人见过一个男的坐在一条流水线上加工精细的事物。而且他可能没有过这样的训练，而女性已经被训练过操作针头和做精细复杂的事情，刺绣或蛋糕糖衣，或者更精致。而且它们的手也比较小，所以如果你想操纵精细的东西，生理结构可能会有一些影响。不管是什么原因，女性倾向于做数据录入、服装、电子组装，而男性倾向于做较重的活。”</blockquote><p><strong>与许多其他管理者和政府代表一样，这个官员认为：女性被动、耐心和灵巧的天性使她们最适合久坐、单调和细致的工作。当然，他还说女性之所以从事这些工作，是因为她们拥有必要的技能，也因为她们自己选择这么做。但归根结底，他暗示这些“天性”是自然的，</strong></p><p><strong>从管理层到普通的数据录入员，我与之交谈的许多人都呼应了类似的“常识”本质论解释：女性从事这些工作是因为她们“更适合”Data Air的非打字工作</strong>，一个在里面从事非打字工作的男性认为：</p><blockquote>我从来没有真正考虑过其中一项打字工作。我可能觉得我的手指太大了，放在键盘上不方便。对我来说，一位女士会比一位男士处理得好得多……因为一位女士拥有的触感，会让她打字舒服得多。我个人是那种喜欢四处活动的人——我是说，举东西之类的。</blockquote><p>通常情况下，女性打字员会说“自己就是知道如何打字”。在巴巴多斯，和其他许多地方一样，女孩而不是男孩在学校学习打字。<strong>“为什么被雇佣打字的是女性？”这背后的逻辑似乎是不言自明的，但我们认为这种话语显然忽视了围绕基于性别的职业类别的更深层次的文化意识形态。</strong></p><p>数据航空公司的一名人事助理正在进行员工面试。她透露了一个有趣的转折点，不仅关于为什么要雇佣女性，特别是为什么要雇佣年轻（通常是单身）母亲。<strong>她说，她一天面试的六名妇女年龄从18岁到22岁不等，都有孩子。尽管她很想知道他们是如何应付这一切的，但她表达了这样的观点：</strong>“<strong>从长远来看，他们是最好的员工……他们比其他许多人有更好的家庭价值观和更大的责任感”，他们比那些“只是为了薪水”的人更负责任——由于这些妇女对自己的孩子负有主要责任，她们工作更努力，对自己的工作表现出更大的承诺。</strong>有趣的是，Multitext的一位美国经理强烈反驳了这一假设，他认为，尽管他听说巴巴多斯妇女是优秀的工人，因为她们对自己的孩子负有大部分责任，<strong>但他感觉到母系和大家庭反而为年轻人提供了一个“有保障的安全网”，从而完全消除了他赖以生存的自主性和责任感。</strong></p><p><strong>这里面有一个悖论：一方面，劳动妇女被指责忽视了她们的母亲义务；另一方面，祖母和其他女性亲属所扮演的角色被削弱了</strong>。这两个相互矛盾的特征揭示了国际企业对女性员工的观念，以及长期以来对西印度群岛女性作为强大而独立女人的成见。</p><p><strong>        一方面，年轻的单身女性仍然被视为典型的离岸工人，将她视为家庭的“女儿”，意味着将她描绘成第一次工作的人，享受着挣钱带来的自由和独立，并在自己的家庭中成为一个有贡献但不重要的挣钱者。另一方面，带着孩子的“年长”妇女（无论其家庭构成如何），他们赚取工资使他们成为家庭支柱，这构成了另一种刻板印象——一支特别有责任心的劳动力队伍，从而确保高质量的生产。</strong>1983年数据航空公司开业时，她们来到数据航空公司工作，并在9年后继续成为一支坚定的劳动力队伍。一位老员工描述了几代人之间的区别：他们对薪水有不同的看法，年长的女性对公司的发展更认同；与有孩子的年轻女性求职常常被拒绝，甚至被解雇相比，老员工往往更受青睐。</p><blockquote>现在我25岁了。当我来到这里时，我18岁，是部门里最年轻的一个。在这里，虽然年龄差异只有5-7岁左右，但我认为这是非常显著的。当我来到这里时，我为BDS工作月薪187.50美元（每两周93.75美元）。这是一个我永远不会忘记的数字。你认为现在这些人多少会为了这点钱工作？他们现在拿的比我当时多得多，但他们认为这还不够。我知道有些人甚至辞职，因为他们不认为来这里工作挣钱是值得的。他们并没有真正坚持到底。现在这代人不那么宽容，这里的大多数人都是70年代出生的，我出生在60年代。我想如果你想你可以称之为代沟。他们还没有看到这家公司转型，也许他们觉得自己不是其中的一部分，但我们在这里看到了进步。</blockquote><p><br></p><p><strong>开放式办公室的企业规训</strong></p><p>虽然服装和电子行业也以第三世界的年轻女性为目标，但计算机技术所培养的特殊控制和监视方法为其他离岸工厂对员工的“规训”提供了一种新的多层面形式。<strong>视频显示终端（VDT）无疑使得管理者的梦想成真：每一位员工都可以被时时刻刻观察；她的生产力可以通过具体的增量或纵向来衡量；她永远不需要和人进行面对面的接触。计算机因此成为一种工具，不仅可以加速工作任务，还可以评估工人的绩效。</strong></p><p>福柯将其称之为“将身体规训、监管和监督视为理所当然的社会”。他设想了这样一个情景：一个十二面体，由铁制成，外覆玻璃；每个人被限制在一个牢房里，监管者从前面看到他；但是侧墙阻止他与他的同伴接触。他被看到，但他看不见别人；他是信息的接收者，从来不是交流的主体。 </p><p>在文职工作上，这些企业尤其强调着装方面。一位公司官员自豪地宣称，信息处理行业提供了与其他办公室相当的工作环境，并明显地与制造业分开。他们认为，这里的女性应该穿着专业。<strong>事实上，由于许多制造业位于这些数据输入中心的旁边，许多女性自己非常明确地表示，“你可以通过（女性）的长相来判断”她是要在某家服装厂工作还是要在数据输入中心工作。尽管他们注意到两者的工资差别不大，但他们显然认为从事数据录入工作比服装厂高出一步</strong>。</p><p><strong>公司管理层强调女性的“专业”表现与特定员工的“心态”密切相关，这意味着一个人的外表既反映又塑造了一个人的职业道德和工作能力。</strong>在“开放式办公室”的竞技场上，着装和时尚不仅成为企业规训的有力隐喻，也是个人表达和愉悦的一种形式。数据航空公司的几句标语让人感觉到着装和外表的重要性，以及关于着装与企业理想，以及更广泛的价值观之间的复杂联系：</p><blockquote>你的穿着代表了你是谁，你认为自己是怎样的。</blockquote><blockquote>服饰向别人传达关于你的信息，它可以表达稳定和高道德标准，也可以表达叛逆和不满。它可以作为一种身份证明。</blockquote><blockquote>主管关心你的穿着方式；对他们来说，这不仅仅是个人品味的问题。他们希望你传达正确的信息，让你成为一个均衡、负责的人。</blockquote><blockquote>女士们，在你选择穿什么之前，你必须决定衣服是否适合工作。如此暴露的衣服应该保留给卧室。停下来想想：你给旁观者留下了怎样的印象！你是上夜班还是白班并不重要。你搭配衣服是为了上班！ </blockquote><p><strong>“开放式办公室”干净、清爽的外观、着装规范以及光滑的地毯和空调工作环境（其中大部分是计算机技术本身所要求的）的诱人吸引力，在很大程度上说服了工人他们的工作具有“专业”性质。他们拿着工厂工人的微薄工资，然而却有着“专家导师”和“助理培训师”等花哨头衔，这加剧其中的矛盾之处。</strong>女性关于“一个人在工作中应该如何穿着和举止”的清晰定义，与他们对以前工作经历的描述形成了鲜明的对比——这些叙述很大程度和她们的阶级出身也是矛盾的。一家规模较小的本地数据运营商的负责人说：</p><blockquote>当你们看到一群年轻女士，比如data Air的那些，你们可以看到她们的穿着比装配厂的那些要好得多。这是我的观察。他们的薪水可能不会好很多，但他们的工作环境更干净、更纯净，事实上他们事实上并不生活在这样的环境中……数据航空公司的办公室非常豪华，所以在那里工作的年轻女士感觉到她们在办公室工作，他们把自己等同于办公室里的文员，他们用那种方式工作。</blockquote><p><strong>尽管在或多或少的程度上，女性在“专业企业”（无论是真实的还是想象的）工作的自豪感有助于平息一些挫折。例如，尽管过分严苛的纪律是人们最常提到的关于工作的不满，但它也被认为是工作场所职业精神的一个促成因素，而这种职业精神正是人们热切追求并认同的“办公室”环境。</strong>一位女员工一方面抱怨公司对时间和秩序的过分关注——半小时的午餐，持续的监控，以及“阳光下的一切规章制度”——另一方面，她又觉得许多“新来的女孩不理解严肃专业态度的重要性”。当他们应该穿着工作服的时候，他们就像他们要出去跳舞或在城里购物一样，穿着“短裙和露肩上衣，或者卷起裤腿和平底鞋”。还有，员工群体可能会在某一时刻向管理层投诉浴室状况或加班时间过长，并在下一时刻因同事“不合适”的衣着或“不礼貌”的工作习惯而取笑和骚扰同事。</p><p><strong>不过这绝不意味着：离岸高科技公司的雇用，将妇女从父权制传统的约束中解放了出来，或者促进了她们更大的经济自主性。与世界其他地区的跨国公司一样，这些高科技企业精明地利用了巴巴多斯人对外观的强烈关注，并通过鼓励工人认同明确的企业形象，将这套文化价值观转化为国际资本的优势。关于女性气质和工作的企业意识形态，以及巧妙地执行这些理念的措施，都有助于提高粉领工人作为“专业”工人的自豪感。</strong></p><p>许多社会评论家就这个问题展开了辩论：时尚服饰是压迫女性的一种形式，还是自我表达的一种尝试？它是空洞消费主义的一部分，还是服饰规训中象征性的斗争场所？它是在压抑自我，还是创造自我？</p><p>我认为，服饰已然成为一个竞技场——本地基于阶级的价值观和国际企业价值观在里面同时受到质疑和认可。<strong>女性对服装的实验揭示了一种美学上的创造性，这种创造性既可以被解释为屈从于国际企业的消费文化，也可以被解释为她们对主体性的探索。各个阶层的女性都提到她们在服装方面的享受和支出，以及当她们的发型和服装不符合要求时，她们所受到的“穿衣压力”和猖獗的流言蜚语和嘲笑。</strong>一位女士在公司成立时开始担任Data Air的主管，后来被提升为值班经理。她用以下方式表达了她对着装问题的矛盾看法：</p><blockquote>我们的政策受着装规范的约束……我们不是工厂,我们称自己为“开放式办公室”，如果你在办公室工作，你不会穿牛仔裙、牛仔裤或短裙。你会穿得像个经理。这就是我们期望我们的人做的。<strong>现在，当我们意识到我们的人民没有按照我们认为他们应该的方式着装时，我们甚至要求人们回家换衣服，因为他们的服装不适合工作环境。我们将这一点灌输给我们的人民，通过实践和咨询，我们已经达到了人们认可我们外表的阶段。</strong>你被一个特定的规范所控制，你必须遵守这个规范，你正在被凝视。因为有这么多年轻人，如果你不好看，他们通常会谈论你。他们说“你怎么能这样进来？”他们想保持形象，当然，作为一名经理，我不想认为我的员工来到这里，看起来比我更好。所以你想穿得和他们一样，因为他们确实在谈论你。</blockquote><p>即使是作为一名经理，她描述了一种凝视感。在她的位置上，她不仅受到来自上层的关注，也受到来自下层的关注，因为她害怕生产现场年轻时尚女性的凝视和批评。<strong>最近，职工内部的工人小组独立设计，并委托针线工为他们制作色彩鲜艳的裙子套装和连衣裙，并配以独特的围巾和袖珍手帕。虽然在一些工作场所，人们可能会将强制穿制服理解为压制个性和个人选择的一种手段，但在这种情况下，女性从自己打造的制服中获得自豪感和共同认同感。</strong>对他们来说，制服是一种职业地位的象征，可与航空公司员工和银行出纳员相媲美，是一种遵守时尚礼仪的方式。</p><p>许多妇女证明，她们在该行业工作的动机显然超出了基本的经济需要。一些人认为，除了挣钱和为家庭经济做出贡献外，“走出去”和结交朋友也很重要。另一些人则提到她们为保住一份固定的工作、穿好衣服、成为一名“职业女性”而感到自豪。人们可能会觉得这种说法是幻觉的一部分，或是管理人员为了转移工人对工资微薄的注意力，而故意灌输的一种话语。</p><p><strong>然而，我认为，这一结论排除了对女性工作经历和她们的真实感知进行微观的分析。在巴巴多斯和整个加勒比地区，妇女从事有薪工作有着悠久而广泛的历史，与发展中世界其他地区相比，妇女的独立性被认为是很高的。因此，妇女几乎不需要证明她们在数据输入行业就业的愿望是正当的。在我采访的85位女性中，没有一位女性表示她的工作在家庭中造成了蔑视或动荡。</strong>相反，大多数人报告说，他们的家人对他们的工作感到满意，这既是因为他们的工作对家庭经济做出了贡献，更一般地说，是因为全职工作带来的责任感，以及任何涉及计算机的工作仍然享有的声望。</p><p><strong>但这并不是说，许多数据处理者不会表达严重的沮丧情绪，也不会将自己的工作视为“无聊”、“死路一条”和“压力重重”。相反，女性的信息是复杂的，而且往往相互矛盾。</strong>有人说，与其他“让你整天站着”的工作相比，每天坐在电脑前8小时是“容易”或“酷”的（例如售货员）然而，其他人则描述自己被“拴”在机器上。他们表达了对被当作“女学生”对待的巨大失望和烦恼，因为他们必须遵守规章制度和时间限制。他们讨厌被太多其他“女孩”包围，“每天都一样”，也许最糟糕的是，“无处可去“。</p>  
</div>
            