
---
title: '美樂小日記 #職場的突如其來'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6081'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 11:30:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6081'
---

<div>   
<p><strong>逼迫自己日更中</strong></p><p>睡眠狀態沒很好，早上五點多居然醒來，而且是很清醒的亢奮狀態，腦袋啊腦袋！What happened with u???翻來覆去一個小時左右再度進入夢鄉，結果鬧鐘響的時候變得好累...xD</p><p>預料內的今日工作，美樂持續在協助大案子的線上課程場控，關於媒體與行銷，因為希望自己能再吸收多一點，特意比平時更專注，講師也都很用心和專業，課程內容豐富卻聽得好迷茫，如果想要更進一步學習，一定需要再自行複習、研究並執行，希望我們300多位學員有被幫助到，但想到長輩.....，這產業需要更多年輕人投入啊！</p><p>今天的突如其來是，Boss一早一早一早！又來<strong>今天就要！</strong>然後還直接在群組指定美樂...痾！好在我漸漸學會淡定看待這一切((菸~~早上點名好之後，暫離一會兒Google Meet，打電話給廠商詢價，根據前幾週處理過類似事情的經驗，咻咻咻！趕緊再回到線上課程！不過呢！<strong>今天就要！</strong>有幾家廠商能配合啦齁！人家廠商可能在開會、可能在忙出貨、可能在跑業務啊！我說Boss你真是...，所以我下班前只收到一家的商品資料，在我打完這篇日更如果還沒有新的，我就要報告Boss只有一家囉！</p><p>今天的線上課程素材和範例影片很多，比前天更需要集中精神和即時反應，結束前想著等等馬上要打給廠商，卻先收到記者的訊息！</p><p>「美樂！我一直連絡不到採訪者XXXX的C老闆，可以幫我了解情況嗎？」</p><p>「驚！收到，我馬上處理，C老闆正在上線上課程，一結束我馬上打給他！」</p><p>這件事情我真的會嚇死，我負責的年刊10月初要送印，還有10篇文章沒回來，我的校稿、排版、和給總編輯、理事長寫序啊啊啊！打電話給C老闆也沒接，只好請有接洽過的同事幫忙傳Line...，就在此同時我的另一組組長L傳訊息給我，未點開先看到某案件修改完成，心想那乾我屁事，總之我處理好自己手上的一切之後才去點組長L的訊息，嗯哼！又把自己的工作丟給我了...！</p><p><strong>結語</strong></p><p>關於課程：真的能學到很多，至少對我來說是蠻新的又其實媒體、行銷課和部落格有關係，<strong>部落格經營跟單純輸出、打打字，完全是兩回事呢！</strong>美樂一直都挺隨興的哈哈！如果要好好經營的話！或許我的日更就到這週五，然後想想排程啊！文案啊！類型啊！受眾啊！讓我覺得自己誤打誤撞的部分是，原來我有些文章使出<strong>標題黨</strong>攻擊啊！還有關於影像的吸眼球技巧，當中真有許多眉角！</p><p>關於職場：我超級能體諒Boss的，因為他身為我的Boss只是副業...(聽說還不支薪，聽說啦！)，他也是有上司、有本行的，不過他所做的一切，包括擴展人脈、資源運用，甚至幾年前去進修博士學位，都是為了這個產業啊！只是我自己要學習拿捏好，工作的界線！</p><p>職場人際，前陣子美樂很抓狂地想丟一封手寫信給Boss，被<strong>又智慧又美麗</strong>的我的好家人勸退，加上從主管那了解了一些事、跟別部門的主管聊聊...等，美樂的心裏好多了，但是該解決的事情還是要解決！美樂就等一個時機...，關於L先生，我剛才也是快氣炸，他因為一直出錯常常被組長E罵，然後就出氣在我和F女孩身上，我是那種不會計較的人，F就不是了，直接嗆回去哈哈！喔！現在只剩我和L先生在辦公室呢！我要溜了。</p>  
</div>
            