
---
title: '美樂小日記 #刷個存在感'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6943'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 14:30:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6943'
---

<div>   
<p>難道美樂是江郎才盡了嗎？</p><p>最近想不到可以寫些什麼...</p><p>不！我只是腦袋沒多餘空間運轉</p><p>前陣子因為疫情三級警戒</p><p>很多案子都暫緩或重新調整</p><p>大概八月開始我就微忙、小忙、頗忙.....</p><p>到現在已經炸忙！！！！！好幾波~</p><p>沒事啦！至少下班就是下班了！</p><p>前天晚上深<s>夜</s>看了電影《親愛的男丁格爾》</p><p>怎麼有一種療癒的感覺~</p><p>平常大概會覺得這種慢步調的電影很無趣吧！</p><p>原來腦袋過熱的時候</p><p>超適合這種正向又能放空的電影...</p><p><br></p><p>昨天啊！組長E出差，而我被發現了一個錯誤（汗</p><p>被罵，然後做了緊急處理</p><p>這算是一種人生體驗吧！</p><p>承認自己犯錯了，並且去處理解決它</p><p>過去的我因為完美主義所以不容許自己犯錯</p><p>體會到其實犯錯了並不是那麼大不了的事嘛</p><p>還！沒！跟！老！闆！說！（抖</p><p><br></p><p>話說今早整組忙翻（應該是整組啦！</p><p>放我自己主持和控場Google Meet課程</p><p>有過前兩次經驗後已經不會太過緊張</p><p>但還是必須高度專注聽課、注意會議室狀況、有沒有雜音、有沒有人發問...</p><p>結束後依然一身冷汗</p><p>下午的員工會議原本說要討論明年度工作計畫</p><p>我們整組人還在炸忙會議就開始了...</p><p>大概過了10分鐘美樂我才進線上會議</p><p>聽到第一組的進度報告完，老闆接著說：</p><p>「本來今年一樣要買比賽的柚子，結果比賽完就賣完了，所以我就問財務要送什麼給大家好，財務說給現金最實際了！所以連假前每人會發一萬塊！」</p><p>一陣歡聲雷動後老闆又說：</p><p>「那你們繼續開會，我先去開別得會了。」</p><p><br></p><p>耶！有獎金開心一下</p><p>原本我醞釀要在所有同事面前講自己的失誤XD</p><p>一切都只是自己的小劇場啊！</p><p><br></p><p>最後分享一下關於想要練車這件事</p><p>我的工作是要常常出差的（下鄉那種</p><p>通常很多人一起出差我們會叫車</p><p>但我自己出差只能自己想辦法....</p><p>前幾週有兩次要去苗栗山上</p><p>一次我請我老爸載我</p><p>另一次我請剛打完AZ疫苗的L先生代理...</p><p>這禮拜要去花蓮，搭火車前往後要租機車</p><p>但下禮拜去雲林啊！</p><p>租機車的店超少又貴，還要考慮住宿和距離</p><p>應該是要到斗六然後租機車騎個50分鐘....</p><p>好像蠻熱血的當作旅行好了</p><p>像我上次5月從嘉義市騎去東石一樣（怕爆</p><p>想要好好練車啊！！！</p><p>有駕照卻從沒上路過的美樂...</p><p><br></p><p>廢話說完了</p><p>說一下我的圍爐</p><p>原本在執行收集大家的新文章發廣播</p><p>最近真的有點無法有點抱歉😂</p><p><br></p><p>啊！對了！白鼬本人昨天有來公司找我</p><p>後來我們一起吃了晚餐+逛夜市</p><p>要不要出賣他的照片呢？</p>  
</div>
            