
---
title: '老妈回去了'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3776'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 05:54:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3776'
---

<div>   
<ul><li><strong>2011-07-17 送别</strong></li></ul><p>昨天把老妈送走了，幸好有人同行，不用为路上的事操太多心。因为把车停在了临时停放处，怕人一离开被警察贴条，连站也没进。坐车里等，直到他们电话打过来说已经上车安顿好，才离开。</p><p>早上起来打电话，妈说火车在秦岭间穿行，信号不大好，听不清楚。这个时候，应该快到咸阳了，再有不到一个小时到西安，还有三四个小时的汽车，虽然一路有人照顾，可是仍然很辛苦。</p><p>今天晚上，可以睡回到床上了。这一个月睡沙发床，可能是太软了，经常腰疼。</p><p>最近这一周，每天晚上下班都拉着母亲出去逛逛，想着她再来的机会微乎其微，又怕逛得多折腾狠了腰疼，经常处在纠结当中。</p><p>上周四，母亲在小区外面的农贸市场里给我买了一小株三角梅，花朵虽然稀少，可是绿叶葱茏。移栽在了大花盆里，希望能养得活。昨天，又给我买了一束插花，百合、康乃馨间杂，晚上淡淡的香气，早起更显浓郁。还有一碟子蒜。有一天她买菜，觉着蒜便宜，一下买了好几斤，忘了我一个人吃饭，蒜只是偶尔调味的了。于是，昨天又拿了个碟子，在清水里栽了一碟子蒜，希望过几天能长出蒜苗。</p><p>还有饺子。上周一次包了好几百个，冻在冰箱里，说她走了我想吃的时候就可以煮着吃。我原也以为此法可行，可是后来一想，肉冻不坏，土豆、韭菜之类的素菜冻狠了可不就要坏嘛，所以连续两天顿顿饺子，到现在，都还没吃完。</p><p>昨天在市场买花的时候，突然又很想买两条小鱼，央求母亲买给我，她坚决不答应，说我养不活，死了伤心。我说那给我买只小鸟养，她说小鸟要吃虫，她看见人家买的那喂鸟的虫都要头皮发麻。我并不想要鸟，我只是那一瞬间忆起了小时候跟着她赶集，看见什么都想要的场景了。</p><p>小时候，她牵着我的手赶集，买一牙西瓜，她咬一小口，剩下的全让我吃。我吃了一牙还想吃一牙，她再买一牙，我就不让她咬了，全部独占。</p><p>小时候，在街上看见什么都想要，常被她硬从人家的小摊上拖走。现在，在商场想买东西，仍然经常要被她拖走。我说那我不买了，你给我买吧，她就会说，那行，你看好了，我给你买。</p><ul><li><strong>2011-07-24  变化</strong></li></ul><p>最近不知道怎么回事，想写，可是总组织不起来句子。也懒了，下班回来，懒得开电脑，总是抱个手机看微博，满屏灰暗的消息，弄得人心情也不好，却又欲罢不能。</p><ul><li><strong>2011-07-25  开始读书</strong></li></ul><p>从昨晚到现在，整整一天没上微博，那些让人纠结的黑幕，假装不存在吧。不过，动车追尾的事，已经不仅限于微博上的讨论了，办公室里、QQ群里，甚至是和朋友间私聊，都被问到这个，躲都躲不掉。</p><p>平常上班，都是像以前挂QQ一样，挂个微博客户端，隔一阵就去看看别人的更新。突然不用了，还真有些手足无措，干活也不安心。于是今天虽然掩耳盗铃，揪心的事看的少了些，可是工作效率倒比平常还低。</p><p>下午淘宝上淘了三本书《百年孤独》、林语堂的《朱门》（或是其它什么门，还没记住名字）<em>（六年以后才看完这本书。2022.3.12）</em>、胡同台妹的《台湾人看北京》（或是其它什么名儿，哈哈，也没记住）<em>（这本完全忘记了。2022.3.12）</em>，好久没看书了，觉得很干瘪，这可能也是写不出来句子的原因之一。快餐吃多了，方便倒是方便，营养终究跟不上。微博迟早还要上，毕竟那是作为悲哀的中国人了解真实世界的不多的途径之一，不过时间上要控制了，不能白天抱个电脑看，晚上回来还要抱个手机看。留点儿时间出来，看看书，运运动，才是健康的生活方式。</p><p>晚上吃完饭去打球了，开车去的，一个人，在大学的操场上蹦跶了四五十分钟。读研那时候经常这么干，我也享受那样的方式，强度由自己掌控，自然随意。回来的路上，把车停在路边，听着音乐，休息了半个小时。那是新修的路，似乎还没完全开放，路况很好，车很少，我很喜欢。<em>（如果我没记错，那应该是理工大学门口的崔家店路。2022.3.12）</em></p><p>今天中午摆了四张椅子休息，一觉睡了将近两个小时，不然，按我最近一个多月的作息，这时候都该梦周公了。</p><p><br></p>  
</div>
            