
---
title: '聆聽古典，啟示人生'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4784'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 20:21:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4784'
---

<div>   
<hr><blockquote>昨日看見<a class="mention" href="https://matters.news/@MiSa" target="_blank" data-display-name="MiSa" data-user-name="MiSa" data-id="VXNlcjoyNjQ3Mw">﻿<span>@MiSa</span>﻿</a> 的一篇<a href="https://matters.news/@MiSa/%E9%81%8A%E6%88%B2-%E7%8C%9C%E6%AD%8C-musical-%E6%9C%89%E7%8D%8E%E9%87%91-bafyreicia4ufb4hjlh6zj2d3qefq2nqwobgrmydl2rjr5jt5qmtohbjrna" target="_blank">猜樂文</a>，一時興起，我也參與了，五題，只有一題有把握，但也因此獲得了10顆LIKECOINS。</blockquote><p>猜對了，對我而言頗有成就感，猜錯了也沒有關係，當獲得答案那一刻讓人恍然大悟，享受得到知識答案的那種快樂感受，這也是另一種聆聽音樂的好處！</p><hr><p><br></p><h2><strong>▶你喜歡音樂嗎？音樂可以很常民，但其實也很科學。</strong></h2><p>常民的內容，可以讓大家融入其中，享受。像是《波希米亞人》的愛情故事、《阿伊達》的國仇家恨、《費加洛婚禮》的機智與巧思、《魔笛》的普羅大眾與趣味；當然也有史詩般的內容，如看完得花四個晚上１７小時的《尼貝龍指環》、也有七年才上岸一次的《漂泊的荷蘭人》、血腥驚悚的《莎樂美》、甚至恐怖懸疑的《碧盧冤孽》等等，這些歌劇經典，也是張力十足，比起電影或音樂劇可說毫不遜色！</p><h2><strong>▶那，科學呢？</strong></h2><p>創作音樂，除了對旋律需要有出色的掌握之外，其中也包含著科學的部分，舉凡作品調性、和聲、對位等等，這些都需要樂理養成，當然要有著不錯的數學能力。因此，學音樂的人絕對不簡單！</p><p>四季之前也創作過音樂，雖然能寫下我腦海中的旋律，但是卻無法好好編曲，讓作品邏輯性更好，因此創作音樂空有靈感是不夠的，還要有將想法實踐的能力才可以！</p><p>然而四季從小就喜歡音樂，現在也是。不管一開始喜歡的流行音樂，還是現在接觸的古典音樂，都已經變為我生活中不可或缺的一種調劑。</p><h2><strong>▶聆聽過程有如進行一次深度閱讀</strong></h2><p>聽音樂對我而言是一種<strong>透過聲音尋找感動的處方、共鳴的解藥、解除心靈警報</strong>的鑰匙，透過每次的聆聽，挑選出最適合自己的版本，最容易理解的演出方式，然後放心地全然的交給音樂所營造的氛圍，<strong>進行一場音樂帶給身心靈的偉大療程</strong>。</p><p><strong>這好像是一種改造，對生命歷程進行組合，去蕪存菁後，繼續呼吸。</strong></p><p><strong>而最常讓我聽見心跳聲的音樂是：貝多芬與馬勒，他們兩人的作品。</strong></p><p><br></p><p>從<u>巴哈</u>、<u>韓德爾</u>、<u>韋瓦第</u>，再聽到<u>莫札特</u>、<u>海頓</u>、<u>貝多芬</u>，不能忘記<u>舒曼</u>、<u>舒伯特</u>還有布拉姆斯、作曲家們一字排開，數十乃至上百位作曲家，他們的創作猶如一座寶庫，取之不盡！</p><p>我喜歡<u>巴哈</u>的理性、<u>蕭邦</u>的感性、<u>貝多芬</u>的衝勁、<u>布拉姆斯</u>的委婉、<u>舒伯特</u>的靈秀、<u>柴可夫斯基的</u>激情浪漫、<u>馬勒</u>的知天命、<u>華格納</u>的創新、<u>莫札特</u>的聰明、<u>威爾第</u>的詠嘆旋律、<u>舒曼</u>的多情、<u>菲利浦葛拉斯</u>的簡約等等，<strong>橫跨４００年的古典音樂史</strong>，眾多作曲家的作品若能一一聽過，我相信真能啟示人生道路！</p><h2><strong>▶好幾次</strong>我差點走不出來</h2><p>有人喜歡閱讀，我也是，但我更喜歡聽音樂。</p><p>閱讀可以讓一個人靜下心來，而<strong>聽音樂則可以讓我們審視自己的心境</strong>，是否與當下所聆聽的音樂有點共鳴點？</p><h2><strong>▶若</strong>傷了，我有良藥，透過音樂，幫我療傷止痛。</h2><p>很常見的，我喜歡聽，當我需要他們的時候，我會毫不掩飾地聽。這些良藥包括了貝多芬的第二、三、五、七、九號交響曲以及馬勒的第二、三、四、五、七、九的交響曲，曲曲動聽，每次聽完總覺得有如醍醐灌頂！</p>  
</div>
            