
---
title: '職場定心丸：我做錯了！但是我學到「健康」與「尊嚴」的重要'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6458'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 04:20:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6458'
---

<div>   
<p>　　因為「痛風」的緣故，所以我通常無法在職場上久待，關節的變形狀況常讓我產生「有心無力」的挫折感。在三十歲左右返校園前，我在職場上選擇的工作，大多是獨立作業且需要耗費體力，就像我等一下要分享的工作——超商大夜班店員、大樓保全員。這兩份工作，是我度過最痛苦的職場時期，並且，因為自己的無知和錯誤反應，讓自己反倒難以在職場上繼續下去。</p><p>　　首先，是超商大夜班店員。所謂大夜班，大概除了看店外，最重要的就是處理進貨與上架。在我那個時期，還必須替每個貨品打上價格標籤，整個夜晚都在貨物堆與櫃檯間跑過來跑過去。因為熬夜，加上反反覆覆長時間走路（工作從晚上十點半到早上八點半）沒有空閒可以有地方坐下來休息，所以痛風時常發作。通常，我都會忍著痛，可是，為了工作，我必須經常吃止痛藥去減輕疼痛的症狀。止痛藥，從半顆到一顆再到兩顆，最後幾乎無效，不到半年的時間，不僅我的腳趾遲遲無法消腫，連帶手指關節也跟著變形長出痛風石侵蝕關節。最後，我終於無法再忍受痛風發作的苦痛，離開了超商大夜班的職場。而我的薪水給了家人，換來減輕酸言冷語的對待，這也是我拼命工作的原因，可惜，有心無力。</p><p>　　再來，是大樓保全員的工作，我原以為只是坐在一樓櫃台，看看監視器，登記陌生訪客就好。誰知，我去到的地方是高級住宅區，分有前後管理室，不僅工時長達十二小時，還要輪調早晚班與車道指揮，夜班甚至要巡視各樓層關燈與每個定點打卡，一個晚上至少三次巡邏。我走得慢，往往巡邏一趟就要將近一小時多，回到管理室之後只能簡單喝口涼水，就必須再出發巡邏相同的路線。然後到了早上，還要去車道站著指揮交通，若是沒有及時讓住戶順利地開出車道口，就會被開車窗教訓。這時期我已經改掉吃止痛藥的習慣，雖然體力應付較之前好多了，可是仍是不免有痛風發作的時候。我在職場遇到的困難是，住戶看到我的手指變形與行動不良，認為影響住宅品質、觀瞻與安全，要求將我辭退，雖然管委會認為我負責且態度佳而替我說話，最終卻是抵不住住戶對於面子的要求˙，將我調離到其他地區的大樓。就在離開前，有些住戶還特意跑來給臉色和說些失德的話語，嘲笑我的肢體，而我解決的方式就是歸還制服，好好的問候這些住戶的祖宗十八代，並且好好暢快地詛咒了一番。當然，我直接被辭退了，但是我終於出了一口惡氣。雖然我是來工作，可是我是個人，我活著並不比任何人差或說我的存在沒有對不起任何人，憑什麼可以把我當作下等人一般嘲笑或辱罵。一個人存在的意義與價值，不是階級地位或有錢沒錢或有名沒名可以任意踐踏或糟蹋的。我真不懂，只是職場，只是工作，卻要人付出自尊與尊嚴去苟活，到底憑什麼？所以，我用上不良的反應，對付那些職場上遭遇到的不公不義。</p><p>　　綜觀以上，這兩份工作的經驗，對於生理而言，是飽含痛苦的過程；對於心理來說，則是暗藏羞愧的時光。我在職場遇到的困難，大多產生於身體健康狀態的破損現象，連帶影響精神方面的煎熬與責任心。對於這樣的狀態，我選擇了「不良的方式」去解決這些身心問題，結果，只是導致最終身心俱疲且發生難以挽救的地步。為了急於解除家庭給予的壓力，為了讓自己獲得自由的權力，為了私我的慾望而看不到長期「培養傷害」的後果，致使我最終什麼也沒有獲得，人財兩失。<br class="smart"><br class="smart"> 　　因此，我要呼籲即將踏入職場，或是已經在職場上奮鬥的勞工朋友們，「身體健康」還是人生最重要的項目，這是賺再多錢都買不來的。而且，人生要「快樂」，與其讓自己生活在痛苦之中，不如讓自己活在最簡單的快樂裡，也許日子會過得很貧窮，也許分分秒秒都會感受到孤獨，可是，若能讓自己滿足於自由自在的幸福與尊嚴，那麼，無論是什麼工作都能找到其中的快樂。盡量避免「勉強」自己的意識與心思去做自己認為是「拍馬屁」的行為，讓自己過得卑微且猥瑣，那麼人生的意義與價值就能避免越來越廉價而失去必要性。</p><hr><p>2021.10.05　初稿，讀雨居<br class="smart">2021.10.05　首發，馬特市<br class="smart"></p>  
</div>
            