
---
title: '職場邊緣人自保手冊'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=222'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 09:21:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=222'
---

<div>   
<p>胸無大志、不求飛黃騰達，只求不被捅刀不被陰，職場邊緣人的自保手冊。</p><p><strong>★可以交朋友，但<u>不要以為每個人都是朋友</u></strong>—職場的本質並不是來交朋友的！就連進公司第一天特別熱情的招呼你、帶你去吃飯、親切的說"有問題隨時問他"的人，不見得就真的是單單純純古道熱腸的公道伯，別忘了也有可能是抱著知己知彼百戰百勝的心態，來蒐集任何可利用的情報。這個道理是付出了慘痛的代價才學到：當時我任職於A公司，某天來了一位新進同仁，我們年歲相仿、又有共同的朋友，於是馬上就熟稔了起來。他跟我不同部門，那個部門當中又分了幾個組別，而他的組別裡只有他跟另一位資深同仁。這位資深同仁外表親切和藹，又十分關心他適應的狀況，過沒多久，他就開始跟這位資深同仁無所不談，甚至很慶幸遇到一位熱心助人的前輩。當時我們各自都有部落格，除了我們彼此知道之外，他也把自己的部落格分享給這位前輩。然後某一天，公司的布告欄赫然貼了一張部落格的文章，仔細一看，竟然是他前一天晚上打在自己的部落格，抱怨主管的文章。後來呢？他離職了，但是讓他大受打擊的不是因為主管大發雷霆，而是因為他真心以為是朋友的人，竟然是一個陰險小人。</p><p><strong>★可以閒聊，但<u>不要劈頭就講太多真話</u></strong>—很多同事都很喜歡閒聊，但是久了你就會發現，有的同事專門在聊別人的事，然後等你發表意見。無論你心裡是怎麼想的，也許剛好聊到的是一個很愛偷懶的同事，即使全部門的人都知道、也都覺得他很偷懶，但是就是不能由你說出口！我任職於B公司時，還不懂這樣的道理。某次一位其實不太熟的同事跟我大聊特聊另外一位同仁做事的各種缺點，由於跟那位同仁共事過真的說有多痛苦就有多痛苦，當下我心中狂喜，覺得根本他鄉遇故知，終於有人懂我的痛苦了！然後就一股腦的附和+吐苦水，結果沒過多久，辦公室裡流言四起，說我不喜歡那位同事，在背地裡說了很多他的壞話云云……後來呢？也沒有怎樣，就是我啞巴吃黃蓮，再遇到那位同仁的時候無限尷尬而已。若是遇到類似的情況，可以回應"我不知道耶~"、"是喔~"、"有這種事？"、"我沒聽說過耶~"，反正怎麼敷衍怎麼回，就是千萬不要說真話！當然造謠者永遠都在，但是起碼我們可以大聲反駁，我沒有說過這樣的話！</p><p><strong>★除非100%知道是要做甚麼，否則<u>不要太快答應任何事</u></strong>—職場上雖然每個職務都有工作的範圍，但是難免會遇到需要跟其他人、甚至其他部門互相配合的情況，這種情況很多事情是應該他做、但是我做也行。除非真的熟悉作業流程，很確定應該怎麼做，不然遇到有人請你幫忙(想推工作)，千萬不要太快答應。這是任職於D公司的事情，公司接了一個新的業務，這個新的業務剛起頭，所以各種流程都在調適當中。某天我接到一位同事的電話，希望我幫忙他處理其中某一部份，他說的很簡單，大致上就是把資料KEY IN進系統做幾個設定就好，聽起來滿簡單的，於是我很爽快的答應了。結果咧，完全不是他說的那麼一回事！一個設定做完接著又要到另一個系統做其他設定， 根本沒完沒了，搞得我還得放下我自己手邊原本的事情來處理，只能怪自己答應的太快。</p><p><strong>★除非確定是自己出包，否則<u>不要任何事都立刻道歉</u></strong>—包括不好意思、拍謝這些，通通被我列為禁用語。有的人就是會軟土深掘，我只是客氣，他就以為我沒脾氣。同樣是任職於B公司，某天接到一通電話，詢問我系統裡的資料核對後似乎不正確，進而影響到後續其他人的作業，我當時尚未查證，只聽對方描述就信以為真，連番說了幾次不好意思，對方盛氣凌人的又抱怨了幾句，就掛電話了。掛了電話我進系統一查，XXX咧，資料一點也沒錯是他自己代錯代到別的資料！剛剛完全就是被白罵一頓。從此以後工作上遇到任何疑義，我第一時間一定先查證，確認問題究竟出在哪裡，絕對不要先道歉。當然如果是發現自己真的出包，也一定要勇於承擔，盡可能地將傷害減到最低，方為正道。</p><p><strong>★可以(跟同事)討論工作量，但是<u>絕對要講得自己很忙</u></strong>—這點其實沒甚麼好解釋，但還是覺得需要提醒一下，畢竟有時候同事之間閒聊起來，真的很容易聊到忘我，然後樂極生悲。這是我任職於C公司時朋友發生的事，C公司的薪資福利都不錯，於是趁著有職缺的時候，趕快通知朋友來應徵，朋友也順利錄取。朋友應徵的職位是個新設立的職位，在職務上的劃分還不是很明確，朋友做了一陣子之後發現這個工作忙起來雖忙，但是忙季跟淡季的區別很大，淡季時她都閒閒的。某天朋友跟她那個部門的同事閒聊起來，聊著聊著整個就聊開了，非常開心的跟那位同事分享她最近每天都滿閒的，然後過沒多久，主管馬上就發通知，要調整她的工作。這個真人真事告訴我們，忙的時候可以不用刻意要讓全世界知道，但是閒的時候千萬不能讓半個人知道。</p><p><strong>★也可以跟主管(老闆)討論工作量，但是<u>要做好辭職的準備</u></strong>—會到了要跟主管或老闆討論工作量的地步，我想應該都是已經忍無可忍了。可是這個社會最殘酷的就是，不是你反應了，就能得到救贖。當然如果工作量已經超出負荷，絕對要跟主管反應，但是請先做好最壞的打算。如果老闆不同意調整，或是調整的幅度不如你預期，你的下一步是甚麼呢？當然可以選擇繼續忍耐，不過也可以像我一樣，做好辭職的準備。先翻個黃道吉日，再挑個良辰吉時，直接辭職。這就是我上一份工作的結局，於是我現在才會在這裡，分享我的邊緣人自保手冊。</p>  
</div>
            