
---
title: '能量人'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4013'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 23:20:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4013'
---

<div>   
<p>（一）</p><p>健本發現自己很特別。</p><p>（二）</p><p>因為自己沒了影子。</p><p>影子是光源直射的光，被不透明物體阻擋而產生的黑暗範圍。</p><p>只要是不透明的物體，都該有影子。</p><p>可他沒有。</p><p>（三）</p><p>他很奇怪。</p><p>因為他從未真正留意過這件事。</p><p>但確實發生了。</p><p>好在其他人也沒留意過這件事。</p><p>（四）</p><p>他去自己最信任的夥伴。</p><p>大家都是同行，古代街邊算卦看相，如今租了個店面，仍然坐在桌子後算命。</p><p>他最擅長八字推算；她則喜歡星命咒語。</p><p>他相信這樣的同行，既不會大驚小怪，也不會隨意傳播。</p><p>為什麽？</p><p>或許這就是一種考驗。</p><p>畢竟人沒有影子，固然古怪，但若是自己不放在心上又能怎樣呢？</p><p>（五）</p><p>她沒有水晶球，給人看命說運，靠的是一個玻璃杯中的清水。</p><p>她說：「手放進去。」</p><p>水很溫涼，似乎是一塊活的美玉，手放進去，沒有阻礙，卻又感覺到潤滑。</p><p>她聲音一直很甜美，很深沉，有一種引人深思的力量。</p><p>「你該接受這件事。」</p><p>健本想了想，說：「我確實接受。」</p><p>「那就不要再來找我了，像平常那樣，等着它開始，也等着它結束。」</p><p>健本有些疑問，但還是謝了她。</p><p>作為同行，不做彼此的生意，所以他沒主動給錢，她也隻字不提收費。</p><p>（六）</p><p>過了幾天，他又去了。</p><p>她依然接待他，并告訴他命運還未開始。</p><p>「不要再來了。」</p><p>「好的。」健本有些開心，又有些失落。</p><p>於是，過了幾天，他又忍不住徘徊在她店外。</p><p>一個男顧客剛剛離開，又有一個女顧客走了進去。</p><p>他就跟着進去，遠遠坐下。</p><p>她和女顧客，聊得很好，仿彿是一對面和心和的閨蜜。</p><p>他坐在那裏，看着她，想着那幾次看命，覺得這種不夠學術的星命解說，似乎比自己那些理論，更具備打動人心的力量。</p><p>（七）</p><p>她說，再來，就不要到這兒吧。</p><p>好的。</p><p>健本將手從水中取出，仍然是那樣愉快的感覺。</p><p>剛剛看過命運的激昂，忽然有了一絲頓悟。</p><p>他想起看過的一副對聯。</p><p>「日麗更知春暖，花香頓悟塵勞。」</p><p>但他并未說出，只是告訴她，自己很久沒想過，關於影子的事情了。</p><p>（八）</p><p>一天她發來短訊。</p><p>發光的屏幕在黑暗中格外刺眼。</p><p>她寫着：我要回自己的星球了。</p><p>他笑了，從未見過她這樣告訴自己。</p><p>健本回復：我可以一起去嗎？</p><p>很久，很久，都沒有消息。他那天晚上做的夢是這樣的。</p><p>在無窮無盡的光里，他仿彿消失了一樣，他能感覺到自己的手腳身體，卻怎麽也看不見。</p><p>她忽然從後面拍了一下他的肩膀，說：「讓我做你的影子，你就能看見自己了。」</p><p>他回過頭，想去擁抱她。</p><p>可所有的光都突然消失，什麽也看不見，他仿彿聽到自己「啊」了一聲，這才發現自己的喉嚨十分嘶啞，干得發痛。</p><p>窗簾露出一道縫，遠處工地吊車上的射燈，放出極亮的光，這時正轉到這裏，又將整個屋子都變得光明起來。</p><p>他呆呆躺着，沿着唾液，想要潤濕自己的喉管。</p><p>可射燈過了一些時候，就又轉向其他放下，光也消失了。</p><p>他坐起來，喝了一口水。</p><p>又坐了許久，才睡下。睡之前，他又解鎖了屏幕，仍然沒有任何消息。</p><p>（九）</p><p>「她退租了。」</p><p>打聽的結果讓人失望。</p><p>他忽然覺得一種無處述說的感覺，走在陽光下，他并沒想到自己到底有沒有影子。</p><p>因為迎着陽光走的時候，自己不回頭，是看不到自己影子的。</p><p>（十）</p><p>這是一個故事。</p><p>健本在投稿的最後，這樣寫。</p><p>然後放入信封，寫上地址，投給了一家不知名的雜誌社。</p><p>雜誌社的名字很顯赫，所以保留了郵寄投稿的傳統，而且希望大家用手寫。</p><p>健本喜歡手寫，所以將稿子投出去了。</p><p>一個編輯在電子郵件裏問：這是真事，還是虛構，你沒有確定投稿的類別。</p><p>他寫道：我還一直等着回復，但從未等到。我想這大概是假的，但又覺得是自己忘掉的一段時間。因為，我竟然沒有關於她的任何印象，包括名字。</p><p>編輯似乎不知怎麽回復，就沒有了下文。</p><p>過了一年，這家保守的雜誌社也開了一個網上平臺，他的文字也登載了。</p><p>（十一）</p><p>有讀者好奇這個故事的真假。</p><p>他回復：看我的名字。</p><p>在網上，他用的名字是——無影人。</p><p>編輯給了他一個驗證標誌，證明他確實就是作者本人。</p><p>但還是沒有人相信。</p><p>「這很好，因為，」他繼續回復：「人不該輕信。」</p><p>（十二）</p><p>他站在正午的陽光下。</p><p>看着遠處的天空，眼睛眯起，只能是光與空氣構架的一種層層疊疊。</p><p>或許有一個星球。</p><p>或許自己也確實沒有影子。</p><p>但按照能量守恆定律，在符合規律的空間，他所失去的，正是什麽冥冥之中力量所得到的。</p><p>「這很公平。」他默默說了這樣一句話，給自己。</p><p><br></p>  
</div>
            