
---
title: '臉書粉絲專頁開張，連暢銷書作家也來按讚！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3135'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 11:22:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3135'
---

<div>   
<p>最近開設了IG與臉書粉絲專頁，原本只邀請幾位寫作者來按讚，但後來想想若是沒有宣傳，怎麼會有人知道呢？即便下廣告也不見得有很大的成效，於是我便在自己私人臉書公布這個訊息，並且陸續邀請了少數的臉書好友，想試試看大家對於以讀書心得為主的粉絲專頁是否有興趣？</p><p>沒想到才一天的時間，竟然就吸引了兩位好心的暢銷作家來按讚及追蹤，雖然彼此沒有很深的交情，但確實是原本私人臉書的好友，其中一位更是10幾年前就認識的文友，這幾年躍升為深具影響力的作家之一，雖然只是按讚及追蹤這個小小的動作，卻讓我倍受感動。</p><p>為什麼要特意把暢銷書作家們給提出來呢？我只是想表達<strong>在這個社會上「人脈」確實是非常重要的</strong>，而<strong>人脈並不代表一定要一天到晚出席聚會活動，而是長期維繫與一些欣賞的人士之間的連結</strong>，不需要時常噓寒問暖，也無需不斷刻意在對方的貼文底下留言，但偶爾瞥見對方出了新作品或是心情沮喪、興奮時都可以適時給予對方鼓勵及讚美，這便是<strong>傳遞「善」的連結，而給予關懷及祝福的當下，是不帶任何目的與回報的</strong>。</p><p>我們總是不喜歡有些人等到要結婚了才來聯繫發喜帖，或是有需要幫忙的時候才突然現身，同樣的邏輯角色互換，人與人之間的關係若是以利益為基礎是無法長久的，當每個人在為自己的生活打拼忙碌時，確實很容易會忽略到許多周遭朋友經歷些什麼，或許無法及時遞上關心，但也別完全切斷了連結，因為我們不知道哪一天或許會有需要彼此幫助的時刻。</p><p>前面提到我受到了他人的善意，然而事實上我也曾經收過不只一次知名人物的私訊請求，雖然平時互動甚少，但一直是臉書好友多年，即便是如此全台知名的人物，在私訊時使用的語氣仍舊是非常客氣，並不因為我只是一位素人就放棄請求的機會，也沒有認為我就必須理所當然協助他任何事，也因為這位名人如此謙虛有禮，我慨然答應他的請求，雖然也只是舉手之勞沒有幫上什麼大忙，但對方也衷心感謝我的協助，差不多類似的狀況發生了數次，<strong>越是知名的人物就越是對人謙和，也真心愛護支持自己的粉絲及讀者，並不認為自己的優秀就該理所當然得到他人無條件的支持。</strong></p><p>從這些成功人士的身上，我學到了不要放棄任何與人的連結，即便只是簡短的幾個字回覆都能讓人感到暖心，也因為彼此之間有這一絲絲的緣分牽引著，就可能在日後的某一天激發出更美好的火花。這幾天我便得知一位幾年前曾經受過對方電子郵件鼓勵的做家即將回國的消息，而我也早早買好了他出的新書，希望有機會能在簽書會見上一面。</p><p><strong>建立人際脈絡並非罪惡，最重要的是出自於誠心</strong>，倘若一天到晚只想著如何從對方身上獲得利益，相信別人也能感受得到而不理會你，而現在我們眼中認為的普通人，也可能會在不久的將來搖身一變成為大家趨之若鶩的指標性人物，所以多結交誠懇、優秀、上進的朋友，將有助於提升彼此的氣質，也可能在未來的日子給彼此加分。</p><p>（留言處會放上臉書粉絲專頁的連結，有興趣的朋友再幫忙按讚，先感謝各位了！）</p>  
</div>
            