
---
title: '自主學習 之 人生熱忱'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4053'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 10:45:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4053'
---

<div>   
<p>香港瑟谷裡，幾個小朋友在玩怪獸遊戲，有人飾演怪獸，其他人飾演不同動物。他們玩得投入，有目標有策略，完全專注在當下，大人在旁跟他們說話，沒有一個聽得到。玩到最刺激的剎那，有個小孩撒尿在褲上！他因為全神貫注在遊戲，一直憋著尿不想浪費時間上厠所，最後忍不住尿在褲上。</p><p> 後來有天，我讀著瑟谷的書，突然得到啟發，靈感不斷湧現，我振奮得不停地寫下來。當我完成了一段落，我才察覺到原來我一直憋著尿。我因為太專注太興奮而沒有理會身體。而當我離開座位去厠所時，我的感覺是「人要去厠所真麻煩，妨礙我專注做熱愛的事」！那一刻，我想起那個撒尿的小孩！我跟他唯一的分別，只是我憋尿能力比較高而已。</p><p>我不打算討論憋尿如何不健康之類的問題。我只想表達，我們有沒有試過為了自己的熱忱，內心震盪得毫不計算地投入去做一件事，高度專注，進入忘我境界，忘記時間，廢寢忘餐，沒擔心未來而只在當下？有沒有試過沒有觀眾，沒有掌聲，面對無數困難，但仍沒有放棄，只因為內心那團火，那種熱愛到欲罷不能的動力？</p><p> 心理學家Mihaly Csikszentmihalyi 稱這種專注的忘我境界為「心流」狀態 （flow)。他研究指出，人能否常感到快樂幸福，跟他有多常體驗心流狀態有直接關係。而進入這境界的先決條件，就是做一件由心而發有興趣的事。當我們因熱愛而投入去做，我們會挑戰自己，主動學習新知識或技巧，當掌握了那些技巧，又會再升級挑戰自己，然後心流狀態便會愈強烈，達致一種忘我的幸福感。</p><p> 對我來說，瑟谷自主學習的最高價值，就是讓孩子經驗最多的心流忘我境界，真正支持孩子尋找人生的熱情和使命。</p><p>當一個人從小玩得愈多，愈少被安排要學什麼，愈多時間回應自己內在探索的衝動，例如跳進泥窪、攀爬石級、觀察昆蟲、撿石頭，他就愈早能找到自己的興趣，愈多機會體驗心流那忘我境界。就是那種因熱愛而專注到忘了食飯痾尿的感覺，讓人知道甚麼是自己最在乎的，甚麼是生命的熱忱。</p><p> 而一個人找到了熱忱，感受過那內在滿足和豐盛後，就會熱切地想分享出去。那種內心澎湃的感覺，會讓人不想只停留在自我滿足的狀態。他會透過活出自己的熱情，感染他人，服務他人，貢獻社會。這，就是履行人生的使命。孩子每次專心致志沉醉在自己的興趣，其實都是一個機會邁向自己的人生使命。</p><p> 難怪世界各地瑟谷學校的畢業生，大部分在十八歲前，已清晰自己的專長和熱情，踏進社會時不但能維生，也生活得愜意。</p><p> 我不是說自主學習是唯一讓人找到使命的途徑。而是覺得，只要孩子有興趣或有需要時，他們就有動力去學習所需的知識，遲一些也不是問題。然而那種心流的忘我狀態，若是從來沒有經歷過，或因種種因素被壓抑了，「忘記了」，長大後有可能一輩子也找不回來，終生不知道何謂熱忱。</p><p> 我自己用了二十多年才知道自己的熱忱，然後有十年跟它糾纏，又熱愛又抗拒。說到真正擁抱它，有勇氣承認那是我的人生使命，不過是這幾年的事。如今在瑟谷，我看著孩子們專注地玩樂，面對自己興趣時的狂熱和學習能力，我心裡只有信任和祝福。</p><p>（原文寫於2018年）</p>  
</div>
            