
---
title: '自學編程入行一年多了'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4113'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 15:10:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4113'
---

<div>   
<p>這篇分享會集中講述兩樣事情：</p><ol><li>這段期間我學習了甚麼技術？</li><li>我從這段自學的過程中收穫了甚麼？</li></ol><hr><h2>這段期間我學習了甚麼技術？</h2><p>回顧我最後一篇寫的自學日記，我當時應該還在糾結在JavaScript、PHP和 SQL之中，回顧當時學習到的基礎，不得不感嘆當時的自己實在是太年輕了... ...<a href="https://matters.news/@bananabro/%E8%87%AA%E5%AD%B8%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%93%A1-ep-13-%E6%88%91%E5%B8%B6%E8%91%97%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%80%9D%E8%80%83%E5%9B%9E%E4%BE%86%E4%BA%86-bafyreiane3wxhtef6vcb37ar3vynlczbyleh7pizs24kvwrx7feeovr45e" target="_blank"><br class="smart"></a><a href="https://matters.news/@bananabro/%E8%87%AA%E5%AD%B8%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%93%A1-ep-13-%E6%88%91%E5%B8%B6%E8%91%97%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%80%9D%E8%80%83%E5%9B%9E%E4%BE%86%E4%BA%86-bafyreiane3wxhtef6vcb37ar3vynlczbyleh7pizs24kvwrx7feeovr45e" target="_blank">https://matters.news/@bananabro/自學程序員-ep-13-我帶著一些思考回來了-bafyreiane3wxhtef6vcb37ar3vynlczbyleh7pizs24kvwrx7feeovr45e</a><br class="smart"></p><p>現在我的技能庫大概有以下幾種：</p><ul><li>語言： JavaScript / TypeScript / Java / C / C++</li><li>前端開發：Next.js / React.js / Vue.js / Redux Saga / Android </li><li>後端開發：Node.js / Express Fastify / PostgreSQL / Mongo / REST / GraphQL</li><li>雲端部署：Git CICD / Heroku / AWS S3 EC2 Lambda / Docker / Linux</li><li>網絡 (CCNA)：LAN design / Routing protocols & configurations / switch & routers configurations </li></ul><p>對比起當時掙扎的自己，感覺一切都好像很奇蹟，因為我自己是一個很三心兩意的人，我竟然沒有半途而廢，在這一年時間裡為了實現商業上的種種要求，無論在前端還是後端開發，在同事的指引和協助下不斷掌握新的技術，我要非常感謝每一位曾經指導過我的同事。</p><p>此外，我在編程以外還學習了其他東西，例如Networking、AWS這些原本不在我範疇之內的事情，我打算在今年之前取得CCNA的資格，除了掌握Application Layer的軟件開發，能夠把TCP/IP 不同的Layer都掌握，對未來學習雲端技術打好基礎。</p><p>整體來說，我是滿意這一年的表現的。</p><hr><h2>我從這段自學的過程中收穫了甚麼？</h2><p><u>世界很大，自己很小</u></p><p>在不斷在網上搜索的過程中，我了解到這個世界之大，在技術層面，單單要精通一門一項技術，就可能要花上數以十年的時間才能說是精通，相比我現在還處於入門的階段（說實話，我認為自己連入門的門口都沒看過，至少得再花一年時間我才算正式入門），我認為自己實在是非常的菜鳥，參考過很多高手的Repo後，我是自問連看不看懂，對於是真正加入不同open source的community，還差得遠。這一年可以說是認清自己的定位，提醒自己要不斷努力才能靠近高手的水平。</p><p><u>不斷學習，程序員是一條不歸路</u></p><p>作為一名已經入坑了的程序員，不斷學習是唯一的出路，新技術湧現，舊技術更新，自己也需要精進自己不同方面的能力去維持在職場上的競爭力，寫完這篇文章後，我又要繼續回到Visual Studio Code了。</p><p><u>大學不單是為了學習專業和技術</u></p><p>我是3年前從香港中文大學畢業的學生，當時年紀輕輕的我認為上大學在一個資訊科技發達的年代已經沒有甚麼用處了，所有知識都已經open source和免費，這某程度上來說是成立的，但是我現在重新思考過，我認為唸大學至少有以下2樣好處：</p><ol><li>找工作更順利。 不得不承認我在這方面是吃過苦頭的，很多時候僱主都會因為學歷的緣故連interviews的機會也沒有，大學證書不代表一切，但它是一個能夠減少僱主對僱員中信息不對稱的風險，至少這張證書是證明了你有經過一定程度的教育，僱主會放心一些，反正總比請一個沒有證書的人風險來得低。</li><li>獲得更多的機會。 在大學不單單是為了學習知識，更重要的是能夠通過這一個平台來獲取更多的資源，例如只限大學生參與的活動、校內活動等，通過大學這一個平台可以收穫更多的人脈資源，也能夠更擴闊眼界。</li></ol><hr><p>今天突然間想起來Matters這個平台，有一段時間消失了，謝謝大家當初的支持和鼓勵，祝Matters和Matters的作者讀者們一切順利，在事業上有更好的發展。 <br class="smart"></p>  
</div>
            