
---
title: '自由題'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 03:21:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
---

<div>   
<p>到了語文課的時間，老師說今天不教學，只給同學們作文功課，在課堂結束前提交。</p><p>大家都非常高興，因為不用上課，但想到要在課堂上做功課，又覺得有壓力，開始七嘴八舌起來。</p><p>此時，老師補充說：<strong>「大家不用太大壓力，我給大家一個自由題，不限題材，不限寫作內容，不限字數，只要課堂完結前提交即可。」</strong></p><p>聽到是「自由題」，學生們都很高興，認為没有限制題材，没有限制內容及字數，可以隨意寫作，就開始討論寫什麼。</p><p>此時，有同學問老師：「自由題有限制題材嗎？可以寫什麼？不可以寫什麼？如果没有限制，寫廢文、寫粗口文也可以嗎？」</p><p>同學們都大笑起來，分分爭相說要寫廢文、粗口文。</p><p>此時，另一位同學向老師說：「不可以呀！自由也是有限度，怎麼可以寫廢文、粗口文？給父母知道了怎麼辧？」</p><p>又一位同學說：「自由題嘛，為什麼忽然有限制？」</p><p>隨即有更多同學接著發言。</p><p>「你不懂自由的意思嗎？就是『我並不同意你的觀點，但是我誓死捍衛你說話的權利！』」</p><p>「自由需要符合道德標準，有自由我就可以任意嘲諷你，拿你來作寫作人物嗎？」</p><p>「那麼大家就寫一篇關於『自由是什麼』的作文吧！」</p><p>於是，同學們又靜了一陣子，開始想著「自由」是什麼？！</p><p>過了一段時間，有同學再問老師：「字數可以不限嗎？課堂時間有限，但「自由」題材很大，不可能用很少文字就分析得來。」</p><p>有同學搶答：「老師都說字數不限，就是不限啦！還要討論？」</p><p>「我就是認為不應寫得太短，否則怎可能把「自由」說得清楚？！」</p><p>「『不自由，毋寧死！』不就是字簡言賅嗎？難道你寫多些文字，就是寫得比其他人好嗎？」</p><p>「你就是没這個水準，所以才需要寫多一點解釋才成。」</p><p>「老師都說是自由題，不限內容，不限字數，你有你寫，我有我作，幹嗎要我跟你？老師也没說什麼！」</p><p><strong>當同學一提及老師，老師就出聲回應：「我給大家自由題，不限題材，不限內容，不限字數，課堂結束前提交。」</strong></p><p>聽到老師說話，同學們又再次靜下來。</p><p>過了一段時間，有同學向老師發問：「老師，今次作文會計分數嗎？怎樣評分？」</p><p>正當老師準備回應，其他同學搶著說。</p><p>「老師什麼時候說要計分？只是功課吧！」</p><p>「功課就是計分啦！」</p><p>「不是吧？計分？我只打算隨意寫，現在要重寫了。」</p><p>「重寫？不夠時間呀！」</p><p>「不應計分呀，老師没有說，就不能隨意更改作文功課的規則。」</p><p>「老師剛才没有說，不表示没有規則，否則怎樣打分數？」</p><p><strong>此時，老師說：「也不是没有規則，只是規則由我定，大家都已經知道我的規則吧！就是......」</strong></p><p>「哈，就是有規則啦！」</p><p>「什麼規則？為什麼由老師自己定，如果要計分，我也要知道是採用什麼規則，否則怎可能取高分？」</p><p>「求學不是求分數，做功課又不是考試。」</p><p>「你怎知今次功課會不會計入考試分數？」</p><p>「不不不，老師一定要說清楚寫作規則，否則寫下去會不公平。」</p><p>「不是寫作規則，是計分規則。」</p><p>「不是說不限題材，不限內容，不限字數嗎？怎麼忽然又加多了規則？」</p><p>「無規則怎樣計分？難道只是憑老師的喜好？」</p><p>「你一向成績好，老師喜歡你，你一定高分啦！」</p><p>「哈，計分是以過往成績嗎？我永遠不合格呢！」</p><p>「不會吧？計分還要根據以往成績？」</p><p>「以往有什麼成績？今次不是第一次做課堂作業嗎？」</p><p>「所以，没有規則，大家都不知道做什麼了！」</p><p><strong>老師終於回應：「規則不就是自由題，不限寫作內容，不限字數，只要課堂完結前提交即可。」</strong></p><p>「没有說計分標準呢！」</p><p>「什麼時候說過要計分？」</p><p>「不計分做來幹什麼？」</p><p>「練習！」</p><p>「是呀，應該只是練習，不計分的。」</p><p>「問老師吧，老師又没有說。」</p><p><strong>老師於是回應：「是呀，我從來没說要計分呀！」</strong></p><p>「吓，不計分，累我擔心死，累我寫了這麼多字，累我認真寫作。早知真的寫廢文、粗口文就算！」</p><p>「哈，都說你認真就輸了。」</p><p>「我上課很認真的，但現在努力白費了。」</p><p>此時，課堂只剩下十分鐘時間，同學之間的討論仍然熱烈。</p><p>老師說：「還剩十分鐘時間，同學抓緊時間呀！」</p><p>「不成，討論未完，還未開始寫。」</p><p>「求其寫一個字吧，不限內容、字數嘛。哈哈！」</p><p>「你就試試吧，看你得什麼分數。」</p><p>「明明就說没有限制，字多字少不應該跟計分有關吧！」</p><p>「你怎知道，老師說規則由他定呢。」</p><p>「老師不是說了「不限」嗎，你自己添加了你的規則，我又不用給你評分的。」</p><p>「不是由我評分，但也不能不考慮字數吧！」</p><p>「是呀，可以不限內容、字數，但不是不限質素吧？」</p><p>「有没有用心，看得出來，用心的作文應該給予高分。」</p><p>「老師都說不計分，為什麼又說起分數來？」</p><p>「你不用心，當然不想計分，我可是認真的。」</p><p>「是啊，不計分怎知道老師的要求，怎知道那個寫得好。」</p><p>「我要計分！」</p><p>「不要計分！」</p><p>「我們投票決定！」</p><p>「老師就說不計分，為什麼要投票決定？」</p><p>「不公平嘛！有些人不用心，有些人用心，不計分怎樣會公平？」</p><p>「你想計分，因為對你有利。」</p><p>「我不是為我自己，是為大家。」</p><p>「早就說要說清楚，現在各有各說。」</p><p>「現在到底怎樣，寫，還是不寫？」</p><p>「計分寫，不計分不寫。」</p><p>「我寫了，要計分啦！」</p><p>「傻的，你自己認為吧！」</p><p>「你先傻！！老師，他說我壞話！」</p><p>「何時說你壞話，我只說這件事很傻。」</p><p>「你明明對著我說，還抵賴。」</p><p>「我没有說你呀，你自己對號入座。如果真說你，我不會用「傻」字形容你。」</p><p>「用什麼形容我？！快說，你就是在嘲諷我。」</p><p>「怕了你，當我没有說過。」</p><p>「你分明理虧，還說没講過，你應該向大家道歉。」</p><p>「道什麼歉，我又没有說你什麼，是你自己太敏感。」</p><p>「老師，他說我壞話，說我「傻」。」</p><p><strong>老師說：「剛才同學討論熱烈，我没有聽清楚，不確定情況，你們就握手言和吧！」</strong></p><p>「我没有做錯！」</p><p>「我才不接受他的道歉！」</p><p>此時，課堂完結的鐘聲響起。</p><p>雖然爭論未停，但老師還是按時收集同學們的作文。</p><p>有部份同學寫了幾千字，有的寫了一頁紙，有的只是抄寫了剛才大家的討論內容，有的寫了一題材但又改寫另一題材，有的真的以「自由」為題作文，有的還未開始，交了「自由題」三個字。</p><p><strong>老師離開課室前，向同學們說：「今次給大家作文，自由題，不限題材、內容、字數，但有同學希望有限制，有規則，也有同學不斷要求計分，要求字數多少，要求公平等等，反而忽略了最重要的作文內容，如何寫好一篇自由題，甚至在討論過程中引起其他同學不滿。」</strong></p><p><strong>「作為老師，我也有責任，就是認為給大家「自由」，大家的作文會更容易，更專注，更能寫出自己想寫的東西，發揮大家的創意，但我忽略了同學們的想法，不同人對事情有不同看法，不規限，可能會令大家一時未能適應，不知所措。」</strong></p><p><strong>「不過，我希望各位同學想一想，今次自由題正好給同學們知道，當你擁有「自由」，你是真正的自由，還是不懂自由？你是以自己的自由，衡量自由，還是限制別人的自由，來達到自己的自由？」</strong></p><p><strong>「很高興看到大家熱烈的討論氣氛，希望大家在互相尊重、坦誠的態度下，真誠溝通，爭辯可以有火花，但不要用來傷人，以事論事，學習在現實有限的世界，追求理想中的創作自由。」</strong></p><p>同學們似懂非懂，充滿疑惑。</p><p>老師離開了，有同學說：<strong>「老師說給我們自由，卻又不聽我們的建議，假自由！」</strong></p><p>爭論又再開始！</p>  
</div>
            