
---
title: '與女兒一起實踐兩年自主生活分享'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9978'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 05:58:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9978'
---

<div>   
<p>我與女兒一起實踐各自「自主生活」剛剛超過了2年，最近逐漸步入「內在感到更加安心」的階段，意思就是「更加專注於每一刻的時光」。</p><p><br></p><p>「心」更加容讓任何事情發生</p><p>「心」減少了去標籤任何出現的情況</p><p>「心」與每一瞬間時間的離去及重生同在</p><p>「心」燒溶了二元對立的概念（好壞對錯）</p><p>「心」放下留戀過去的好及未來的恐懼</p><p>「心」在當下全情地投入為自己的人生負責</p><p>「心」在每刻開始聆聽自己身心的需要</p><p>「心」在每刻的行動中滿足內心的聲音</p><p>所以「心」能更安定下來⋯⋯</p><p><br></p><p>我的心不再感到女兒有所不足。因為我透過自己的身心體驗感受到原來當自己越專注在每一瞬間，我就越是安心。因為我在每一刻都更加知道自己的身體及心靈有什麼需要及有什麼浮現出來（感受丶情緒丶想法丶概念丶執著丶創傷），所以我可以在此刻幫助自己丶再次選擇用什麼方法去回應丶再次創造自己感到更合適的決定⋯⋯在認識自己此刻感受及需要下不斷地累積經驗⋯⋯也越來越明白「最好的選擇或方法」就是「能夠在此刻滿足我內心這刻需要的事情」⋯⋯現在開始親身體會到⋯⋯原來女兒一直就是在這樣的身心緊密聯繫下生活⋯⋯我開始親身體驗到類似她的狀態！</p><p><br></p><p>我以往之所以感到女兒不足，我認為第一個原因原來是因為我一直沒有在「了解及回應自己當下的需要」。我所在乎的或投放的⋯⋯大部分都與「對未來的恐懼」及「渴望女兒跟從我個人或社會期望成長」有關⋯⋯即是：我不經不覺把所有心念力量注入了「恐懼及期望」之中，而無意識地忽視了「滿足現在當前我真正的需要」，這些需要並不復雜，要滿足也不困難，同時不需要别人⋯⋯就是單純的⋯⋯覺察到自己此刻的「 」⋯⋯以此刻的「 」而作出直覺式行動⋯⋯例如：肚餓就進食丶疲累就休息丶傷心就哭丶擔心就安慰丶憤怒就深呼吸靜下來丶厭惡做任何事就先停下來⋯⋯我認為的「活在當下／做真實的自己」就是一直聆聽及陪伴自己！</p><p><br></p><p>當我發現後，我更加了解及明白女兒的每刻行為舉止，她就是一直在陪伴著每刻的她⋯⋯每刻在満足由她身心發出的記憶及訊息所組成的「她」。從這種視角下，我「看到」女兒透過不斷的經驗累積而顯現的「變化及成長」。她一直都是在「活出自己」，我還需要擔心什麼呢？在這種狀態下，因為知道她一直以自己的力量去探索世界及增值自己，我變得更加懂得如何去尊重丶欣賞丶給予女兒所需的支持，也開始懂得如何去創造我自己的人生丶怎樣去以同理及分享的心態去處理我與別人的衝突並表達愛丶怎麼看待自己與女兒的各自特質及個人選擇丶怎樣與各親友維持互相尊重及陪伴的關係。</p><p><br></p><p>至於作為母親，我需要做的就是給予女兒一個讓她安全安心做自己及充滿愛的空間、與她不時分享我的身心感受及需要丶與她一起各自守護及愛自己，因為我知道只要我們彼此都從自身的體驗中懂得如何愛自己，我們必會越來越待人如己！</p><p><br></p><p>第二個感到女兒不足的原因，我認為是單一標準，因為我把自己認為的各種「最好/最應該做的」總結起來形成了我的「底線」，也同時設立了「自己的限制」。以往的「心中的最好」包括：曾經是訓練及治療式的生活，主要希望協助女兒改善她的問題或不足；也曾經參與偏向於大自然及社區間遊走的共學群，希望女兒嘗試在包容及同理的社群中成長；亦曾經到瑟谷共學群中，希望給予女兒最大的自主空間及接觸友愛的成人群。最後發現以上的「最好」都會隨著當時人的需要而更改所以並沒有「絕對及固定不變的好」！</p><p><br></p><p>我從自己的「自主生活體驗」中，因爲發現了滿足當下真實需要的「重要性」，令我解開了自己對任何概念及標準的限制，開始由評價·糾正·抗拒⋯⋯轉變成「多去」欣賞·祝福·感謝·陪伴·包容·理解·原諒·覺察·創造·感受·享受此時此刻的經歷。</p><p><br></p><p>當中我經歷了從自己一直計劃式地渇望身心只做我認為最理想化的行為，如：堅持自己要每天吃很多「食生食物」但其實並非當時的真實需要或渴望，有點類似「這就是對的飲食方式」，不要再想去食肉或熟食了，因為身體有不良反應；又或者要時刻留意女兒有什麼情況，想盡力去陪伴，但其實自己也感到需要休息⋯⋯當時我活在自己設定了的「極端化／理想化限制」裡，身心都承受了不同的忽視，沒有在需要時得到適時的満足，形成了無形的傷害：感到自己不足，要控制欲望，認為這樣做是對自己好的。後來我放下了理想化式的生活模式，轉變為満足於自己此刻任何狀況，並開始逐步落實去就感受去満足自己，由素食及食生的「最佳思想」解放出來，多忠於自己的感受去進食。最終因為這樣令我感到自己對自己真正的接納及無條件的愛，我也較明白如何去實踐愛自己及女兒。</p><p><br></p><p>第三個感到女兒不足的原因是「我不相信女兒有能力」。那些能力包括：自制力丶忍耐力丶解難能力丶應變能力丶處理能力等。這些都是在群體生活中最重要及需要的。</p><p><br></p><p>當中我發現自制力及忍耐力其實大部分代表了抑制及忽視自己每刻的身心需要。所以在社會眼中，女兒缺乏了這些能力，因為她不能為了社會體制或權威下而放下自己每刻的強烈需要。因此，女兒並非沒有自制力及忍耐力，那些她不能自制及忍耐的，就是她此刻強烈地需要被滿足的事情。另外，我也從日常生活中發現，當女兒所需要的被滿足後，她會即時停止那行為，所以我個人認為：自制力只反映了她個人的需要及滿足的狀態。至於忍耐力，女兒只會在自願或熱愛渴望想完成或得到一樣東西或結果下，自然地自發地接受所有她不曾喜歡的東西或狀態，因為她明白只有這樣她才能完成自己的願望，所以我個人認為：她的忍耐力源自於對某些事情的熱愛，她不會對不感興趣的事情產生忍耐，只因為這些都不是她需要或渴望得到的。</p><p><br></p><p>最後，社會最重視的：解難能力丶應變能力丶處理能力，其實女兒都一直擁有，不過只限於她想完成一些感到需要及重要的事情時，你才會看到她展現這些能力。所以總括而言，你應該不會在體制式/控制式/限制式的環境下看到女兒如何展現這些能力，你只可以在無限的空間下突然看到她這些能力，因為她只會在需要時自然從行動中流露出來，她並非為了得到你的認同及讚賞而做的。</p><p><br></p><p>這些都是這兩年內實踐「自主生活」的感受，非常開心可以在此與您分享，感謝您的聆聽！</p>  
</div>
            