
---
title: '舞台劇本評析：人生的荒謬盡在《等待果陀》'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9574'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 05:21:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9574'
---

<div>   
<blockquote><strong>前言</strong></blockquote><p>　　舞台劇本《等待果陀》是1969年諾貝爾文學獎得主——愛爾蘭作家——山繆‧貝克特（Samuel Beckett）的成名之作，首演發表於1953年巴黎的巴比倫戲院。《等待果陀》是一齣荒謬劇，共分成兩幕，空間陳設單調，人物呈現對比狀態，獨白或對話都是令人摸不著頭緒的主題不斷銜接，劇本閱讀起來十分無趣，令人煩躁，並且難以捉摸書寫的核心意識之定位。劇本唯一可以肯定的目的，就是「等待果陀」的出現。</p><blockquote><strong>人生，就是時時刻刻搬演的荒謬劇</strong></blockquote><p>　　《等待果陀》藉由荒誕的對話與行為，透過「對比性」人物的性格差異，交織出最符合詮釋人生的戲碼，就是「我們難以理解他人，如同他人難以理解我們一樣」，我們的人生在看似有意義的無意義中被建構，在「等待果陀」的理想目標上，進行遊戲。不妨自我省思，我們是否在等待著理想或目標的實現，是否在等待的過程中透過遊戲或荒謬的對話消磨時間，是否對於「實現」這件事的反應類似信仰崇拜一般只記得名稱而忘了名稱背後的意義。劇本裡的人物上演的就是人類的心態，話語像是失去核心作用的反應，性格自私又自大，失去獨立思考的精神與態度。因此，《等待果陀》是一場諷刺，也是社會意識的省思，更是人生之所以「存在」的最嚴厲之質問。</p><blockquote><strong>等待果陀？</strong></blockquote><p>　　《等待果陀》圍繞在「等待果陀」的主題中打轉，即使記憶喪失，「等待果陀」的意念依舊存在。劇中有一段對話十分重要，在等待果陀的來臨這件事，維拉迪米爾說：「<strong>我只知道在這種情況下，時間過得很漫長，而這麼長的時間迫使我們非得做些事情來欺哄人——該怎麼說——這件事初看似乎合理，後來就變成習慣了。你可能會說這樣可以防止我們的理性崩潰。當然，但是理性迷失在無盡黑夜不見底的深淵還不夠久嗎？……</strong>」艾斯特崗回說：「<strong>我們生來就瘋了，有些人還繼續瘋。</strong>」這句話講出了這齣舞台劇的哲學議題，就是對於一種慣性思維的麻痺，使群體與個人皆以無意識的態度貫徹時代積累的習性，像是傳統文化的根源建構，其發展系統和影響，都甚少有人去思考，大多採取「本來就是這樣」的說法含混「不明所以」的無知行為，因此，人生的荒謬就在實踐「等待果陀」的身上。</p><blockquote><strong>結語</strong></blockquote><p>　　我不喜歡《等待果陀》的劇本，看起來非常煩躁，對話與行為顯示出一種躁鬱的症狀，若是搬演成舞台劇，應該會使西方人感受到「笑話」的畫面，東方人可能會感覺受騙或無聊到打嗑睡。可是這齣戲劇卻是演出了人類的無知、無智與無能的象徵，更是對於「存在」的形式進行檢討，「等待果陀」向來不是一個答案，而是一種態度的自省。因此，果陀是誰根本不重要，果陀來不來更是無聊的提問，當人明白自己的本質之後，就會開始走出原地，這才是「等待果陀」的終極意義與價值。</p><hr><p>2021.08.11　初稿，讀雨居書房<br class="smart">2021.08.11　首發，方格子<br class="smart">2021.09.01　分享，Matters<br class="smart"></p>  
</div>
            