
---
title: '节日快乐，社会主义的女儿们'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7011'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 23:37:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7011'
---

<div>   
<hr><p>三月，我比以往任何时候都更清晰也更深刻地认识到，这是一个所谓的“妇女历史月”。</p><p>但是在很久以前，我十分反感这个“妇”字，一心想要将它驱逐。因为它的主要意思还是“已婚的女子”、“妻子”、“儿媳”，这其中有一个虽已隐身，但强烈到不容忽视的存在。“妇”这个身份意味着前面另有一个主语，这个女子她是和谁结婚，是谁的妻子、谁的儿媳。从字形上看，太像一个女人跪在扫帚面前了。如果是这样，我们到底在庆祝什么呢，庆祝天下女性“跪在扫帚前”所作出的巨大历史贡献吗？</p><p>而我最早知道这个神奇的三月，是 DailyArt 开始给我推送女艺术家，并提醒我说 March is Women's History Month，所以这个月它们将持续推荐一些“有天赋的”女艺术家和她们的作品。但我想到了，其余充足又漫长的十一个月，这里可能几乎全是男艺术家，那这个举措岂不是欲盖弥彰？</p><p>早先，关于女性的节日在“常识”上还没有扩大到这种程度——要用女艺术家的作品铺满一整个月为止。我们计算三月，也只是象征性地遇到“三八妇女节”，装模作样、声势浩荡地空出这一天来。</p><p>但是这一天究竟空出来做什么？总不会是一个女人自己从床上睁眼的那一刻就开始想：祝我节日快乐，今天我要做点不一样的事；我要时时刻刻提醒自己，生命中压倒一切的力量就是，“我是一个女人”。</p><p>反而是她的老板事先通知她，“妇女节快到了，你尽快出一个节日活动方案给我。”试想，如果每个工作的女性都遇到了相似的情景，不知道这个节日又是为谁庆祝的。</p><p>商场里层出不穷的美陈设计，煞费苦心的产品促销、选购攻略，美名其曰都是为了妇女节这一天，为了我们伟大的女性，但没有比这一天更糟的了。</p><p>一年三百六十五天，这个狡诈的消费社会紧紧围绕着每一个女人，已经将她们的目光牢牢抓到了手上。而到了这一天更是使出浑身解数，简直像是要将她“生吞活剥”了，甚至力图让所有女性都加入到这场对自己的围剿中来。</p><p>年复一年，这就是妇女节给我最直观的感受。</p><p>什么是妇女节？我们可以看看词条是怎么解释的：“是在每年的3月8日，为庆祝妇女在经济、政治和社会等领域作出的重要贡献和取得的巨大成就而设立的节日”，没有比这更空泛的话了。而且它的全称是“国际劳动妇女节”——在前文中已经提过关于“妇”的字形，像是“一个女人跪在扫帚前”的情景——于是你也不得不作他想，心里揣摩它所说的“劳动”，大抵原指的是“女人跪在扫帚前”的劳动。</p><p>如此看来，这的确是几百上千年来女性所付出的巨大贡献了。因为直到今天，男人几乎还未曾分去这劳动的三分之一。（倘若他有了一个女儿，倒是合理分去了这么些，但是等到长大成为人妇那一天，又要从另一个女人手中接过来，完完全全地负担到自己身上。）由此专门设了一个节日来表彰这一项付出，实在可笑又可悲。</p><p>也难怪这些男人一旦听闻这个节日，就乖乖地缩回到自己的工位上，连忙摆摆手，“与我（们）无关，你们女同志尽兴！”</p><p>总之，我已经受够了这个节日。它让每个女性在这一天充分展现并不自然的笑容，当我们看到“妇女节”的字样都会感到局促不安，仿佛胸前佩着这样的红绸字条和奖章。但因这一项从没有一个男人获得过表彰，它就仿佛是个笑话。如果我们身旁的男人适时地发出一声嗤笑，那么仿佛整个世界也都会跟着“嗤”地一声，就此消失不见了。</p><p>但这还只是一小撮女性和她们所处的世界，她们也失去，但获得的并不少，甚至有一些可耻的骄傲，可以说她们以知识身份辟除了部分压迫。但事实上真的能够“辟除”吗？即便侥幸如此，也大致能够看出，她们的生活充满了诸多细微的不平整，勉强能够含混着过下去，但始终经不住细想。</p><p>又是一年三月八日，此前关于徐州丰县的案件都还没有真正了结，那个被铁链锁住后囚禁在黑屋中二十多年，曾饱受虐待、被迫生下八个孩子的女人还未被解救。而丰县同村的一个男人已经承认，自己是花了1000元买下的一个女人，也至今音讯无踪。我们来不及追问，不知道还有多少女人被这样囚禁着，还有多少看不见的黑暗。</p><p>而更为惨痛的“铁笼女”案就在此时浮出水面了，那个长年被关在地窖里，只露出脑袋来，凝视着拍摄者、凝视着照片前你我的女人——虽然无人能想象她究竟遭受了什么，但这血淋淋的事实已说明一切。“链与笼，还有什么容器？”“铁链女，铁笼女，下一个是？”人们追问，但没有答案。</p><p>如果这一页如此轻易就翻过了，那么三月八日将毫无意义。</p><p>怎么能够？我们接受“国际妇女节”竟如同接受“世界气象日”一样轻易，与此相似的还有很多，比如第65届奥斯卡电影评选，因以“女性为主题”而获广泛的称赞，据说是可以以此表彰妇女对电影事业的贡献。然而等那帮声称自己是坚持“艺术至上”的人终于从愣神中恢复以后，竟回过头来提出如此虚伪的疑问：平权运动是否导致了艺术的平庸。他们不再说下去，但内心早已有了答案。</p><p>但这些荒唐评选的始作俑者不应该忘记，那累赘一样可怜的花冠并非我们自己祈求得来，当女性向整个社会发起挑战，想要的也并非这样一个结果。身为女性，而且是在“关闭久了”的此地，我们差不多也已经忘了，女权运动最初的起源，乃是美国妇女为争取公民选举权的努力。</p><p>他们阶段性地对女性进行安抚，给出一个边缘的位置来，作为某种装点，充当门面，借机显示自己的大方，好让女人可以短暂消停。但这一切不过是徒有其表的，一个可有可无的位置并不能赢得男女平等的境界。</p><p>面对种种不同寻常的关注，部分女人终于清醒过来，“女性问题如此不断地引起重视，说明女性依然只是男性社会中众多问题之一，而不能与男性共同面对社会问题。”但是很遗憾，眼前种种状况都已经表明，女性确实还只是“男性社会中众多的问题之一”，是这个社会急于掩饰的一道疮疤，但因为没有真正长在男人身上而显得无关痛痒，往往遮起来就了事了。</p><p>今天是三月八日，是最普通的一天，甚至都算不上是一个关于女性的“勋章”。或许可以这样想，还不必到那一步呢，不需要等一个荣誉因写着“女人”而降落在所有女性同胞的头上，也不必得到这如同花冠一般虚有其表的累赘，仅仅是计算我们所失去的，就该明白女性目前的处境，以及我们在历史中的位置。</p><p>我清楚地记得，当俄乌战争一起，丰县“铁链女”的消息又如泡沫迅速消失在人们的视线中了。前去探访她的女网友身陷囹圄，那些被关进笼子、洞穴、地窖里的女人还安安静静呆在那里，没有办法再发出一丝声音。</p><p>就在极短的时间内，我已经看到过许多“漂亮”的檄文，无数声名赫赫的人在反对战争，他们中有的人写道，“俄国人也许会征服乌克兰，但是乌克兰人民在过去几天里已经表明，他们不会让俄国人拥有她。”多么熟悉的强奸犯叙事啊，只有在这种时候，我们所有人，使用这个比喻的、聆听这个比喻的，都默认女性是“弱势的”、“被掠夺的”一方，几乎所有人都有了这个共识，都赞同这样的说法。但一回到真实的、具体的事件中，人们又开始迅速抽离，仿佛“受害的女性”或“女性在受害”只是一个默认可以被广泛使用的符号。</p><p>一些看得见的战争、看得见的侵略已然发生了，但是所有针对女性的战争、针对女性的侵略已经持续了很久很久，而且自始至终都没有人察觉，或者并不想察觉。</p><p>如果每一场战争都有结果，那么我希望女性在抵御自己被侵害的战争中能够获胜。只要我们能够意识到自己在遭受侵害，也充分意识到这是一场战争——也将是最为漫长的一场战争。</p><p>我写下这个标题时，心中愤懑不平，充满了讽刺，但至此还是想将马雁写在2005年3月8日妇女节的文末祝福再次送给各位。</p><p>2022年的妇女节，“社会主义的女儿们……祝你们在这一天中的快乐成为两性社会未来的希望。”</p><p>祝我们在这场持续的战争中取得胜利。</p>  
</div>
            