
---
title: '英國系統的碩博訓練（1）--碩士'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6684'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 04:29:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6684'
---

<div>   
<p>台灣的高等教育基本上是美國系統，過去長年以來，要進入學術體系的人，大多會選擇到美國讀碩博，或是在台灣讀完碩士後，再到美國讀博。大部分的人因此對英國系統的碩博士體系比較陌生，若到英國系統的國家，大多是選擇攻讀碩士，畢業後傾向進入就業市場，所以以商科為大宗。</p><p>最近幾年，不論是受到國際局勢或美國內部的高教經費調整等影響，我身邊有越來越多希望赴美讀博的朋友紛紛申請失利，或是愈來愈多人開始會拿到那種沒有獎學金的PhD offer，至少人社領域是如此。</p><p>從台灣官方的統計，也能看到在美國的台灣留學生逐年遞減，但仍維持有12000多人，相較之下，英國的台灣留學生僅有3800人。</p><p>我自己是現在新加坡讀了語言學碩士，現在在愛丁堡讀語言學博士。英國系統並非我原本的規劃，只是不知道為什麼一路誤打誤撞，就栽進了裡面。這幾年來遇過不少人問我：英國的博士班訓練到底長什麼樣子？其中有不少美麗的幻想，也有不少誤解，既然我剛好碩士加博士班都是一路走英國系統過來的，可以分享一些我的經驗。這篇先簡單介紹碩士班。</p><p>我在新加坡讀的碩士班是修課型碩士，與之相對的是研究型碩士。這基本上承襲自英國系統，但新加坡有稍加改良。</p><p>先講新加坡制度，修課型碩士要在一年內修滿十門碩士班的課，每一門課都有一到兩份個人報告，格式上原則上就是一篇研究論文，只是當然內容不用那麼創新或嚴謹，主要還是看你對該課程主題的理解。</p><p>新加坡學期僅12周，英國學期11周，相較於台灣的18周（或現在推動的16周），學期長度可以說非常的短。英國系統的修課型碩士班因為只要一年就可以畢業，會有許多國際學生前來，算是某種「洗學歷」，所以不管是我在新加坡上的課，或是在英國旁聽的碩士班的課，都跟台灣碩士班的seminar（專題討論）形式的課，有很大的差異，上課的感覺很像在上補習班，因為學期短，什麼主題都要談，但都談的不深，比較像是百科全書式的告訴你有哪些知識，你有興趣的話你要自己花時間去探索。</p><p>其二，主要是因為修課型碩士是學系的金雞母，學生人數多，但程度差異大，加上國際學生多，英語能力的落差是其次，主要是發言文化有落差，原來我以為是亞洲學生不喜歡發言，但到了英國後我才發現，其實英國學生上課也是不說話，全班唯一會一直連續發言的，幾乎都是美國學生。當碩士班程度的課，學生都不發言，或是老師想要帶討論，卻討論不起來，那感覺真的不像seminar，難怪愛丁堡碩班的課叫做special topics on xxx。</p><p>在新加坡（至少我讀的語言學program），修課型碩士不用另外寫碩士論文，這點跟英國的系統不太一樣。而研究型碩士則通常花費兩年時間，要寫一本正經的碩士論文，規模上就像台灣的碩論，研究型碩士只需要修三門碩士班的課。新加坡的系統其實是同時雜揉了英國跟美國系統，研究型碩士的部分就比較像是美國制度。</p><p>而為什麼說跟英國不同？英國的碩士也分成修課型與研究型碩士，但是修課型碩士也要寫論文，只是是「小論文」，規模小非常多，大概8000-10000字，通常也不需要創新，只需要重製某個理論到新的經驗現象，概念上比較像是在體驗怎麼做研究。（of course有例外，沒人阻止你很創新）</p><p>研究型碩士也只讀一年，也需要修幾門課（好像也有不用修課的制度），但是以愛丁堡大學語言所來說，就算有課被當也沒關係，反正你就是要去修指定的數量的課就可以。</p><p>研究型碩士寫的論文規模稍微大一些，但比起台灣的碩士論文規模又要小，大概是20,000-30,000字左右（上限）（畢竟只讀一年），研究型碩士申請時要有研究計畫，在碩班期間基本上是以做研究為主，一入學就開始做研究，跟導師固定meeting。</p><p>修課型碩士大概是修完一整年的課之後，才開始做研究，跟導師的關係也不如研究型碩士密切，印象中導師只有義務跟你見兩次面。以愛丁堡大學，另外一個語言教學的學院，修課型碩士的論文指導工作甚至是外包給博士生去進行的。</p><p>這是原則性的，當然有例外。比如我知道有人把修課型碩士的論文寫的非常扎實，老師也知道這個人要讀博士，那在指導關係上就會密集一些，在這樣狀況下的修課型碩士論文是具有可以發期刊的品質。</p><p>英國系統的碩士班原則上就是讓你擁有成為一名獨立研究者要有的能力，你要學會該領域的必備知識，你要學習怎麼做研究，你要學會蒐集資料等等。這個階段約略相等於美國博士班的博一到博二，這也是為什麼申請英國博士班需要具備碩士學位，而申請美國博士班則可以用學士學位。</p><p>同理，英國的博班沒有資格考，我認為其中一個邏輯便是，你的碩士班成績單就是你的資格考成績，學校可以憑藉你碩士時期的學術表現來知道你這個人是否具備這個領域讀博的能力要求。所以，當你進入英國博班的第一週開始，你就要開始進行你的研究，不需要再修課。</p><p>因為我碩士博士班都在語言學的領域，所以以上只限於我所看到的，其他領域也許會有不同的制度或經驗，歡迎提出指正或分享。</p><p>接下來有機會再分享我博士班的經驗。</p><p><br></p><p>下集繼續討論博士班 🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿🧑‍🎓</p>  
</div>
            