
---
title: '蛾眉'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4986'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 14:35:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4986'
---

<div>   
<p>昨下下午和朋友一起跑步，中途一度饥肠辘辘，眼看低血糖。给小N说，你赶快扫一辆共享单车，从前面的桥头右拐下去是花市，那里什么都有，帮我买一碗凉面。他二话不说，拔腿就走。他曾经历过我低血糖的时刻，是10年前骑行川藏线的路上，在新都桥，眼看要到了，突然发作，汗如雨下，一步也走不动，只能停下来等待救援。</p><p>凉面特别香，连我平素讨厌的折耳根都被我消灭殆尽。（实际是没功夫挑出来，只管一股脑往嘴里送。）</p><p>凉面吃完，又是一条好汉，跑完剩下的路程。总共16公里，正满足间，iwatch闪退，跑步记录瞬间烟消云散。好气啊，白跑了。中间还给LEE说，跑完这趟，我就105公里了，这个月努力一下，没准能到200公里。谁想人算不如天算，茄子遭遇雪霜，就那么蔫在地里。</p><p>不跑步的人恐怕不能理解，跑者对于记录的重视。那你想想嘛，你去一个网红景点打卡，结果拍的照片全部没有保存下来。哈哈哈。（我笑的时候，忘了自己的伤痛，脑袋里浮现的是打卡人的表情。）</p><p>晚上有另外几个朋友加入，一起吃的美蛙鱼火锅，五十五元一位，类似自助，吃到饱。蛙和鱼都是现杀的，不怕不新鲜。但因为下午的那碗凉面，大家战斗力十分有限，第二次只加了几只蛙。我十五年前刚来成都的时候，鱼火锅就很让我惊诧。那时候叫冷锅鱼，十块钱一位，也是管饱，包括素菜。读研和刚参加工作那时候，解馋全靠它。后来，冷锅鱼这个名字渐渐不多见，鱼火锅以另外一种面目呈现，多数会加上美蛙，当然价钱也水涨船高。</p><p>美蛙是不是牛蛙，我其实也不懂。看朋友搜来的截图，是有“美国牛蛙”这种东西。然而，我一直以为成都的餐馆所谓的美蛙，是长得美的青蛙的意思。（真的美不美，蛙和人的标准，可不能混为一谈。）</p><p>我跟台湾和香港的朋友说，来成都带她们吃兔头和美蛙，大家吓得吱哇乱叫。又不是喝蝙蝠汤，有什么好怕的真的是。有人祭出杀手锏，说我要是敢喝蛇汤他就可以吃兔头。好吧好吧，得罪了告辞！</p><p>吃饭的基友总共七位，只有我一个电灯泡，其它的全是成双成对。我们认识都超过十年了，他们三对在一起最短时间的，便自我们认识始，最长的已经有二十年，是彼此的初恋。和有法律支持，社会承认，可以名正言顺组成家庭的异性恋者相比，同性恋者生路艰难，一起生活二十年的人，对外都还是有异性婚姻的直男。只不过，他们是形婚，法定的另一半，是lesibian。我二十多岁的时候，也有lesibian找上门，希望和我组成形式婚姻，共同欺骗父母和社会。我说不行，我做不到，我虽然常说谎，但演技不行，迟早穿帮。</p><p>和小N说起9年前一起去峨眉看雪，在雷洞坪摔断了手臂，小N和同去的小黑都不会开车，只能我自己用一只手将手动档的车子开下了峨嵋山，开回了成都市的往事，大家很惊讶，我自己也觉得那是我的传奇经历。幸亏摔断的是左手，不然，就毫无办法了。下山的路坡陡弯急，转弯的时候，要先踩死刹车，停下来换档，再起步。循环往复，直到山下。</p><p>在那之前，我连续三年夜爬峨眉上金顶看日出。从那之后，再没去过。看上去仿佛是心有芥蒂，其实完全没有。每年都想去，不知道为什么一直拖了下来。</p><p>昨天晚上那念头前所未有的强烈，但到了早上，又犹犹豫豫了。像今年很多次一样，机票APP到了付款那一步，便没了下文。曾想去广州、想去海南、想去兰州，都害怕被隔离在当地。对我个人来讲，隔离本身似乎还有种超然物外的浪漫美感，就在酒店里呆着，读书写字，除此之外，一概不要操心。然而，我妈会吓死，你无法安抚她。想到这里，只好放弃。</p><p>今天直到中午，坐那里看完了《申命记》，决定启程。摩西都死了呀你还不去，等着和他一样“壮志未酬”吗？</p><p>于是收拾东西出门，乘地铁到火车站，买了最近一趟火车票，65元，到峨嵋山。这是七月底从老家回来后，第一次乘车出门。等待检票的时候，收到一笔付款，开心得不得了，拖了几个月，以为要被赖账了呢。</p><p>我坐的三人座靠窗位，旁边是一对年轻的情侣，在商量订酒店。女孩说你订吧，回去了我把钱转你，我们AA。男孩盯着手机说没事，回去再说。完了转头面对女孩，叹口气说：啧，一起出来还AA，总觉得不太好意思。女孩伸手摸了摸他的头，说没关系，一样的，等你有钱了，就不A了。</p><p>我一边盯着手里的kindle，一边心里微微笑，真想转头跟他们打个招呼。想起昨天看的《小津安二郎全日记》，他在1935年的某天写他坐公车，有个初中小朋友坐旁边，把My little sister is three years younger than you 翻译成“我的妹妹比三岁的你年轻。”</p><p>从峨嵋山高铁站坐12路公交到报国寺，只要5分钟。我要是早知道，宁可走路看风景。</p><p>在报国寺旁边安顿下来，找了家酒店，只要100块。老板娘很热情，拿着地图给我指路，最后还把地图送了我。</p><p>我来过峨嵋山四次，都是从半山夜爬。这次，我打算从山脚爬起，花它一两天。</p><blockquote>美人卷珠帘</blockquote><blockquote>深坐蹙<strong>蛾眉</strong></blockquote><blockquote>但见泪痕湿</blockquote><blockquote>不知心恨谁</blockquote><p><br></p>  
</div>
            