
---
title: '被扣上_疆独_帽子'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9515'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 16:26:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9515'
---

<div>   
<p>六年前，我一个人自驾去新疆，从成都出发，历时一个月，行程一万公里。从成都到甘南，再到兰州，经过整个河西走廊，进入哈密，已经走了将近3000公里，才发现，啊，没带驾照。</p><p>之所以能发现，是因为在甘肃和新疆的边界上，被交警拦住了。而那之前，我晃晃悠悠边走边玩，差不多十天时间，完全没有交警理我。</p><p>跟交警扯了个谎，说我昨天刚到，驾照落在酒店了，求放过。警察看我川A的车牌，也就信了。没理由不信啊，谁会想到有人真的这么蠢从成都一路开过来不带驾照的。这点比在四川的境遇好。有一次我去宜宾市的筠连县，也是忘带驾照被拦，求爷爷告奶奶得到最大限度的宽容是：不扣分，但要罚款，罚五十，罚单就开未系安全带。</p><p>王维当年送别友人，吓唬人家说“西出阳关无故人”，不光是元二，应该吓住了很多人。我出发前，朋友也不断吓唬我：新疆很乱，你一个人很危险，最好不要去。但那时候，正值我被误诊为RP患者，想到未来不知道哪一天可能会失明，就觉得能看见风景的日子弥足珍贵，执意西行。</p><p>但我比元二人缘好，阳关之外仍有故人，故人就在哈密城里。故人说在新疆没有驾照和身份证是寸步难行的，进入每个行政区划，都要查。那怎么办？没办法，只好把车停在故人家，背包前行。开了三千公里，多少也觉得累了，一人一包，不用再担心车出问题，也不用想着找停车位，那种自由，心向往之。</p><p>但是新疆实在太大了，没有车你走不了几个地方，每个人都这么说。背包继续向西走到吐鲁番，在青旅结识了几个小伙伴，其中一个，建议和我一起开车同行。幸好，那时候，我的上一段关系还没完全结束，家里有人，几天后驾照寄到了哈密，一切可以正常继续。</p><p>故人说的没错，此后的二十来天时间里，驾照和身份证被查的次数，不会少于天数。跨界、加油、住店，都是必不可少的。做为汉人，程序还算简单，看看身份证驾照，放行。如果是其它族裔，得下车去小房子登记，后备箱得看。除此之外，新疆的每个酒店，都有个安检门，像机场那样。</p><p>那一个月的行程特别安全，除了一两次被交警为难。有一次，红绿灯和斑马线离得太远，没看清红灯，过了线。维族的警察小哥好凶，收走了我的驾照，不听哀告，转身就走，直接交到了交警大队。我们赶到那里，又是各种好话，才拿回驾照。就像唐僧一样，到处需要通关文牒。现在想来，做为内地的游客，应该是要被警察高看一分，就像中国的警察看外宾一样。真正的疆内民众，就算是汉人，违了章，就不会被轻易放过。像我在筠连一样。</p><p>突然想起这段经历，自然是因为今天风起云涌，全中国都在支持新疆棉花。棉花何辜，它懂什么？</p><p>昨天中午去按摩，盲人按摩店来了个新小哥，说普通话。这在成都是不常见的事，同为异乡人，我们俩的关系瞬间就拉近了。闲聊中得知，他刚从昌吉来。因为维稳，每天要反恐演习，笛声响起，每家店必须出一人报到，参与演习。他的店只有他一人，因为这些事，经常要关店，入不敷出，只好背井离乡，到成都另谋出路。运气还算不错，正好这家店扩张，很快找到了工作。</p><p>我问他，“你们那里主要还是维族人吧？”</p><p>“没有，几乎没有维族人了，基本都是内地过去的。”也不知道为什么，又聊到语言，他说现在学校也不开设维语课，都是汉语教学。</p><p>自此我心里便不大好受，想起小时候的一篇课文，《最后一课》。法国在普法战争中败于德意志帝国，阿尔萨斯和洛林因此被划归德意志帝国。德意志帝国禁止该地区的学校教授法语，改教德语。那篇课文讲的是第一人称的作者，上最后一堂法语课的故事。小时候哪儿能懂那个，唯一记住的是一句话“法语是世界上最美的语言”。后来看法国电影，会疑惑：这哪儿就最美了，比起中文差远了不是？</p><p>直到昨天，终于理解了当年没法理解的那种情绪。谁家的语言都是最美的，就像谁家的孩子都最可爱。</p><p>可巧，晚上就出了外国品牌集体抵制新疆棉花的事。嗨，这不就叫班门弄斧吗？从来只有我们抵制别人，头回遇到被人抵制，这谁受得了？于是，简中互联网刹那间风起云涌。</p><p>在没有防火墙的年代，我也和外国人吵过架，因为他们说中国政府对待藏人不公。后来还抵制过日货，因为小泉老是参拜靖国神社。不知道从哪一天开始，什么契机，这些对立情绪就烟消云散了，日本转而成为我最想去的国家。很幸运，疫情之前我完成了日本之行的愿望，回头想，幸亏停止抵制，不然得错过多少美好！</p><p>昨晚临睡前，我发了个微博，含沙射影表达了对于即将失去自己民族语言和文化历史的人的同情，令我震惊的是，认识多年都没相互拉黑的朋友，留言说：换个角度，语言共通，障碍较少。为了不至于看起来那么激烈地回应，我又发了一篇，大意假如日本当年成功占领中国，只让学日文，不能学中文，是不是也可以理解？</p><p>朋友倒没再回复，但我因为这一篇，被扣上了疆独的帽子。</p><p>和当年被扣上右派帽子的傅雷相比，被爱国群众隔空辱骂亲娘，就不值当什么了。所以，我今天脾气格外好，都没有回嘴。看到那些纷纷和品牌解约的名星，也能理解了。我才挨了几句骂，他们是会丢掉饭碗的。一旦丢了，就可能像傅雷当年，缺吃少穿，全靠八方接济，也很可怜。</p><blockquote>帽子一顶，不足斤量。</blockquote><blockquote>乾坤一转，没齿难忘。</blockquote><p>这是电视剧《九九归一》里贾富贵的一句台词，原话是“报纸一张，不足斤两。乾坤一转，没齿难忘。”那是日军投降当天的报纸，备受欺凌的主人公，在当铺里演一处典当戏码，抒发胸中得意之气。电视剧看过将近二十年了，大部分忘记了，但这句一直忘不了，可能因为它不只是大的历史节点，也承载了太多难以尽述的个人记忆。</p><p>我写下来这些，给未来的外星人看。</p>  
</div>
            