
---
title: '西安隔離記2_ _怕被拉走的心可以暫時放下了_'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5118'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 21:59:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5118'
---

<div>   
<p>前天微博上流傳著一則居民求助貼，一小區連夜將居民送至隔離點，而隔離點不僅沒有基本醫療設施，也無法保障居民們的飲食休息基本需求。而這小區，離我父母家並不算遠。</p><p>我在家庭微信群中問及此事，告訴姥姥爺爺爸媽不用過於恐慌，那些“淪陷”的小區多是“回遷戶”小區，也就是曾經的城中村，拆遷後重建的商住兩用小區。拆遷戶一般一家一戶可能會得到這種小區的好幾套房，其中的小戶型多直接委託租賃公司，租給外來租客，那些大多是在城市打工的年輕人。開發商為了多賺錢，這些樓一般都設計如雞籠，一層甚至能達到十幾戶住房，八戶人家共用兩個狹小的電梯都是常見的。</p><p>因此，這些小區的人流量密度大，可憐的年輕外來務工者又因為不得不日日出門工作，在這波疫情剛起時，仍每日往來人多密集的地鐵、CBD商圈，容易“中招”的機率就大大增加。</p><p>然而即便如此，“被拉去集中隔離”，仍是一件大家都十分害怕的事情。在整個城市都缺糧少藥的情況下，集中隔離點的待遇怎麼都不會是好的。若是身強力壯，沒有暖氣，吃不好，都還是小事。但要是體弱的老人小孩，仍被集中隔離，被迫遠離家人照顧，就又是一樁大家不敢細想的事情了。</p><p>媽媽在她的隔離日記中寫道：</p><blockquote>我們小區被封至今，總共兩例確診，都在X號樓。其中一例是30號確診的，一個2歲小孩，小朋友走向120 的時候我看見了，小小身軀套在小號防護服裡，應該是媽媽牽著手送下去的，但（媽媽）沒有跟孩子同一個車走，看得人鼻子一酸。</blockquote><p>看到這裡，我也不得不認同媽媽所說的：“太好了，家裡貼禁足封條了，這無疑是個好事，怕被拉走的心可以暫時放下了”。是的，和被拉去隔離，親人分離相比，一起待在屋簷下，哪怕只能與麵粉大戰八百回合想辦法用它餵飽自己，哪怕和一個屋簷下的她／他相看兩厭，都還是好的。</p><p>這學期我上的一門研討會專題討論依戀理論。孩子出生的前幾年，直到五、六歲，照顧者和孩子間的互動關係，影響了孩子的各方面情緒、認知能力的發展。這個階段若是與主要照顧者分離，和無法關懷孩子情感需求的、甚至無法照顧孩子物質需求的陌生照顧者生活，很可能嚴重干擾到孩子之後情緒調節能力、共情能力的發展。</p><p>疫情這些年，關於隔離、居家辦公學習對成年人與孩子心裡健康狀況影響的研究層出不窮，大部分研究都是用英語出版，在歐美及亞洲發達地區進行的。這些地方可能不太容易出現“強制親人／子分離”的隔離手段，而這類事態大量發生的地區，估計也難以以此為樣本研究。不過這有什麼奇怪的呢？近代，那段從未真正過去的歷史社會創傷都還無法被敞開談論，甚至親歷者的痛苦都還不被承認。那麽這樣的社會，有能力去避免新的集體性創傷的產生嗎？</p><p>答案不言而喻。</p><p>正因如此，我只得為父母被禁足家中，整個小區的人無法出門而“高興”。在無能為力的情況下，不要發生更糟糕的事情，不要讓家人經歷更糟的狀況，才是唯一能夠追求的。而這其中就包括，希望西安市在這樣強硬的防疫政策下，趕快清零。</p><p>如果這種防疫風格不會改變，具有高有效性的疫苗和藥物無法短時內被引進中國，地方政府和其他管理單位沒有辦法制訂任何高效科學的應急方案，一旦有疫情就會立刻癱瘓，必須把人拉去骨肉分離。那我甚至也希望，中國能一致維持零病例，不要再讓別的城市成為第n個武漢，第二個西安，哪怕這樣的代價是，國際航班幾年內無法正常，像我一樣在海外漂泊的人，幾年內買不起回國的機票。</p><p>“被綑綁的，得自由。”</p><p>因為他的責任，連同他的可能性，一併被收繳了。</p>  
</div>
            