
---
title: '親子共讀｜閱讀自己，也欣賞孩子目前的模樣'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=577'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 14:41:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=577'
---

<div>   
<p>今天晚上我們全家一邊喝著各自愛的飲料，三個人各拿一本書一起閱讀。很享受這種靜謐的時光，悠悠的沉靜在各自的書中世界。</p><p>雖然只有不到十分鐘（笑</p><p>但想起學校早上聽的演講，講師告訴我們，這就是孩子目前的樣貌啊！</p><p>今天學校邀請家長參加攜手讀繪本活動，邀請一位曾經擔任台鐵隨車播音員的<a href="https://www.facebook.com/%E6%B2%88%E9%87%87%E8%93%89%E6%95%85%E4%BA%8B%E8%8A%B1%E5%9C%92-454798754592594/" target="_blank">沈采蓉老師</a>，一開始她說這個工作經驗非常重要，當場就秀了一段：「各位旅客各位旅客，我們即將抵達台中站、車上販售有台中太陽餅禮盒等等」，宛如我們真的坐在火車上。活靈活現的聲音與開場，整場大家聆聽與討論，讓原本覺得兩個半小時時間好像很久，但實際上還覺得時間過太快了！</p><p><strong>念繪本給孩子，也要照顧自己的心情</strong><br class="smart">過程中除了欣賞講師如何唸故事，語調、表情、吸引孩子的帽子與手勢，更重要的她說：「你唸繪本給孩子，也要同時照顧到自己的心情！」念繪本不是照本宣科，你可以隨時加入自己的心情、自己的想法、自己的語言跟故事。如果你今天看到書上的一隻蝴蝶，想起小時候的兒歌，「蝴蝶蝴蝶生的真美麗～」你就可以加入在故事中，也許故事中並沒有這段也沒關係，但是當你唱出了兒歌，唱出了你的記憶，唱出了你的心情，小小的你的童心也能被安撫，也能被照顧到，這就是老師要告訴我們的意思。念書除了為孩子而念，也要為自己而念。</p><p>也許小時候的你喜歡跳舞、也許小時候的你喜歡吹笛，也許你喜歡周杰倫、費玉清，當故事說到某一個橋段的時候你想起了誰的歌，那就唱出來吧！或表演出來吧！讓孩子也知道你的故事，你的回憶，你的童年跟你的青春。那麼也許他會刺激更多的想像與連結，日後在生活中的某一天也許真的聽見了關於你曾經唱過的歌，那個他的心靈觸動是否能夠更不一樣了呢？</p><p><strong>不需過度自責，欣賞孩子的原本樣貌</strong><br class="smart">整場的演講，身為家長的我們反而被講師療癒。她告訴我們當家長的不用過度自責，不用一直覺得孩子這個年紀應該要怎樣表現或是期待孩子應該要有什麼樣的樣貌。活動中家長分享孩子閱讀隨意翻翻不專心的煩惱、閱讀會撕書的困擾、吃飯寧可看手機影片也不要看書、甚至孩子不會自己念故事等等。</p><p>印象最深刻的是，老師問那位孩子不會自己說故事的家長，你孩子多大呢？那家長回答小孩三歲。老師說：三歲不會講故事很正常啊~家長的過度期待，是否有的時候沒有考慮到年齡的發展。同時比較是沒有意義的，光是現場吃飯的速度，每個小孩都不同了，更何況是自行閱讀/能否自行說故事的速度呢？<br class="smart"><br class="smart">而手機影片吸引孩子的部分，她曾經也認為不能給孩子看。但是她說就像吃一頓飯，如果家長真的很想好好享受一頓飯，這時候孩子可以透過影片而安靜下來，又有何不可？事前的溝通與規範，只要有做好，例如規定吃飯吃完才能看，或是看幾分鐘的限制等等，這些彼此討論後找到親子之間能夠接受的模式，就是對彼此最好的模式。</p><p><strong>閱讀小技巧</strong><br class="smart">透過一本繪本，我們也了解到，孩子的想像跟大人的想像也是不同的。當孩子吵著要你陪玩的時候，其實或許你以為是要很消耗體力心力的玩，但孩子也許看到你坐在那邊就很心滿意足，有些時候~孩子要的就真的只是陪伴而已。分享幾個閱讀小技巧，可以幫助親子更能享受閱讀的樂趣。<br class="smart">一、給孩子自己選書，孩子才是閱讀繪本的主角<br class="smart">二、跟隨孩子的想像力，而非主導故事情節或正確性<br class="smart">三、放下手機幾分鐘，專心說故事，搭配生活中的經驗引導，重點是陪伴孩子，搭配自己的經驗與內容，讓想像力發揮。<br class="smart">閱讀從小開始，希望大家都有美好的閱讀時光。<br class="smart"></p><p><strong>親子教養手冊</strong><br class="smart">最後分享教育部家庭教育資源網提供關於親子教養手冊電子檔《<a href="https://moe.familyedu.moe.gov.tw/publishList.aspx?uid=1036&pid=1033" target="_blank">我和我的孩子</a>》，針對幼兒園、低中高年級都各有一本，提供一些實用的教養問題建議。<br class="smart"><br class="smart"></p>  
</div>
            