
---
title: "觀影有感丨Do'nt sweat it ！遇見是天意，擁有是幸運"
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6187'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 11:04:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6187'
---

<div>   
<p>年齡漸長，愈是喜歡單獨一個人觀賞電影，因為如此讓自己更能自在且專注在劇情的氛圍裡，也享受了一個人看電影的樂趣。</p><p>今年仍不例外，近日也撥空追了榮獲金馬獎最佳劇情片的電影<瀑布>，因為一向對能得獎的劇作，頗有先入為主的好感，總有一種想躬逢其盛及共襄盛舉的參與感，說白一點，也是一種蹭熱度的好奇心態吧！</p><p><瀑布>的主要內容，是以現今疫情衝擊下的生活為序幕，而帶出整齣劇的架構。敘述一對母女相依生活，而處在一棟正在整修房子的拉皮工程中，大樓外牆以藍色的帆布覆蓋，並穿插母親因經歷失婚患了思覺失調症，演譯出的一連串曲折家庭生活故事。</p><p>很喜歡<瀑布>劇情的鋪陳手法，乍看之下覺得平易，但是很寫實，其實劇中蘊含著寓意深遠的意境，觀後再三回顧一幕幕劇情，深感佩服鐘孟宏導演的編劇實力。</p><p>此外，兩位女主角賈靜雯和王淨的詮釋也非常投入及貼切，凡此可圈可點的特質，能得到應有的獎項，可謂實至名歸，令人擊掌稱好！</p><p>個人比較喜歡寫實的電影，雖說寫實的劇本並不多見，但能欣賞到片段，也稱上值得了，特別是其中有幾個橋段，深刻到令我頗有感觸，同時腦海裡也浮現似曾相識的畫面：</p><p>媽媽品文（賈靜雯）和面臨青春叛逆期的女兒小靜（王淨），在生活中緊繃的母女相處關係，其中一幕，媽媽盛好了一盤熱騰騰的咖哩飯，準備叫女兒出來吃飯，敲了女兒的房門，女兒一直沒有回應，給了媽媽很大的挫折感，難免也有情緒發洩：</p><p>「媽媽（既生氣又委屈）都已經竭盡所能為妳做了這些事了，妳到底要怎樣？」</p><p>而事實上，導演鐘孟宏受訪時，也說明了這是個真實的故事，靈感即是來自於一位國外朋友所經歷的真實人生。</p><p>劇本和真實故事，兩者的最大差別，在於結局的不同，導演最終讓劇本走向充滿陽光和希望的未來，觀後確實令人達到了極大的療癒效果。</p><p><br></p><p><strong>遇見是天意</strong></p><p>就如電影導演鐘孟宏，受訪時所說的話：</p><blockquote>真實的世界中，充斥存在著無常、意外、疾病以及現今發生的疫情也不例外，似乎這些就像是老天降下，帶給人類的懲罰一般。</blockquote><blockquote>或許我們需要正視敬畏它，但是不用怕，而應該思考的是，在事情過後，人生該如何再繼續走下去？</blockquote><p>他這番話也是考驗著人生應變與智慧！</p><p><br></p><p><strong>擁有是幸運</strong></p><p>聽過這麼一句話：</p><p>幸福的家庭模式都很相似，而不幸的家庭樣貌，卻各有各自的版本。</p><p>既然人生的不幸和無常難以預測，當遇到挫折時，我們應該選擇面對自己的人生，就要想如何與它共處了，並找到適合的方式而繼續前行，因為日子總要過啊！</p><p>值得一提的是，劇情近尾聲時，特別<strong>撼動人心</strong>的一幕：</p><p><strong>「Don't sweat it」（ 別擔心）</strong>這是女兒小靜跟同學出遊發生意外時，穿的一件類似棒球裝的上衣，衣服前面即印著這句英文，而媽媽品文即是藉著這幾個英文字，而在電視機前，引頸期盼之時，終能見到最好的一個結果，也為她原本即將展開的未來人生，猶如打了一針強心劑，象徵著未來母女將安然攜手同行，冷靜面對無常，別擔心了！</p><p>除了小靜劫後餘生，保有生命的幸運外，劇中母女倆，還擁有了不少幸運人生的機運元素：</p><p>例如遇見了原本家裡幫傭的彩姨、住院認識的病友、應徵賣場工作時的陳主任以及出售房子時的房仲店長等，可說這些人都是釋出關懷和善意，而能得到幫助的最大援手，也是重新開始生活的提攜貴人 ，不得不說是人生中，難得擁有的幸運！</p><p>看完瀑布，感覺自己有如經過了巨大瀑布的沖刷過後一般，似乎也拋掉了那些曾經走過的複雜思緒，而同時療癒了自己！</p><p><strong>Yes，don't sweat it ！</strong></p><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/QsmOgtF_bMM?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>From YouTube</span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            