
---
title: '言起教育：從自身開始省悟與學習，掌握追根溯源的精神與方法'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2002'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 06:34:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2002'
---

<div>   
<p>用筆電開啟臉書，要發文時，總會出現「鍾明全，在想些什麼？」的字樣，讓我有股錯覺，好像在面對著某個「對象」，接受「它」生活般的提問。這就使我想到一個問題，就是「我的作品，是為了誰而書寫」？</p><p>剛開始，我在寫作時，並不是為了某個人或為了抒發某件事，而是想要某種名聲與回應。我愛上文學的原因是因為作家李敖，忘了是李敖要參選總統，還是他的《北京法源寺》入選諾貝爾文學獎提名被大搖大擺印在書籍宣傳品上的緣故，讓我積極去閱讀他的作品，進而愛上文字的魔力，也想要藉由書寫來定義我的夢想與規劃未來的方向。從此，這條路就在我眼前綿延出去，看不到盡頭，且多有試煉。</p><p>寫了一段時間之後，覺得自己好像有些了解文學，就一頭栽入理想型的狀態，開始拒絕發表的邀請與婉拒參與活動的機會，陷入閉鎖的狀態。對於書寫越來越有要求，卻遲遲鍛鍊不出好的風格與好的成品。不過，也幸好在這段時間培養出對文字語言的敏銳，才能由文學深入到心理層面的探索，甚至，從多方面開展出建構文學的管道與技巧。</p><p>慢慢地，文學成了一種生活的狀態，對我來說可能是救贖的性質。此刻，寫作開始有了一個模糊的對象，像是神祇的概念或是富有人性的霧。然後，隨著解開書寫的束縛，反倒讓對象漸漸有了凝聚的意識，似乎是個女孩或女人的形象，默默成為我在書寫中的聆聽者。好像一切都是為了妳而創造，不是為了我自己，而是為了妳的存在而存在。（大概就是如此吧！妳會是我的另一面嗎？我與我的對話，似乎也符合。）</p><p>此外，藉著繪畫，尋找生活中的搞笑片段，可以養正向幸福的情緒，也可以藉此觀察細微的人物表情與風景中的感性，對於寫作很有幫助。以往沒有太過在意的畫面，慢慢地，在一次又一次的書寫或繪畫描寫中，不知不覺就會主動去深入探悉紋理，形成潛意識中的習慣。</p><p>所謂學習，就是不斷不斷實際去操作，在行為中尋找改進的方式與不停更新向前努力的目標，讓自己進化。另外，凡事都有多面向的思考能夠獲得啟發與靈感，讓自己習慣於靈活的運轉思考，才能避免陷入某種意識的陷阱，方能讓自己真正的擁有自由心靈。</p><p>以前，被教育做一個手心向下的人，而不要做一個手心向上之人，大概就是說做一個施予者而不要做乞討者。但是這個觀念有著一些問題：手心向下，你是站在什麼角度去施予呢？高高在上的姿態嗎？這裡顯現出一種無意識劃分階級的暗示，首要表達施予者的高貴態度，一種自以為是的自滿精神，藉由所謂「施予」的「善舉」合理化自己較高的階級位置，甚至成為信仰化。</p><p>往往「手心向下」者，多以高姿態行善舉，所以會有一種利益交換的心態，讓施予變成一種資本價值。施予者內心充斥等待回饋的準備，若是沒有達成交易的結果，就會氣惱就會失望就會感受被傷害。別忘了，強取豪奪者，也是手心向下。</p><p>其實，施予的態度若是「手心向上」，以謙卑的態度去「奉獻」或說「分享」自己有能力協助他人者，以更低的姿態去實踐自己的愛心或心意，或許這才是真正的施予者內心真相的詮釋。不期待被施予者如何報答，只是單純的出一份心力，去協助世界走向更好的將來，即使只是一點點的努力，都是邁向成功與幸福的關鍵，很重要的是這種態度是「絕不放棄的付出」，對於結果好壞都無損付出的精神而持續自己的心意，也絕不讓人慫恿左右自己堅持的理念。認真思考態度與行為背後的意識，才能真正察覺每個細微反映中的真相。</p><p>太多太多，被「習慣」所掩飾的真相，遭到無意識的利用與誤解，所謂的善意不見得就是真正的好事，有時善意反倒是殺人的利器。人因為做好事而被稱為好人，一旦被稱作「好人」之後，再做壞事也少有人會真正指責與認真追究；相反，一旦人做了壞事被稱做壞人，一旦被認定是壞人，之後做再多好事也難以被世人洗淨人格。仔細想想，不是應該依照「好事」或「壞事」作為判斷的準則嗎？到後來卻循著「好人」或「壞人」的既定印象去延續思考或評價，本末倒置了判斷的意義與價值。多少人在這樣的魔術障眼法下興風作浪或痛苦悲鳴？實在需要人類謹慎地培養思考的潛意識。沒有一種能力是一開始就練到滿等級，都需要花費時間付出努力，才能真正獲得偵探般的實力。</p>  
</div>
            