
---
title: '誠實需要勇氣'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1040'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 13:02:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1040'
---

<div>   
<p>道德正義魔人勿入，如果無法接受，取消追蹤我真的不介意，畢竟這是不對的事情。</p><p>別罵我，我寧可你們按上一頁離開</p><p><br></p><p>要誠實說出自己的故事真的很難</p><p>需要更多的勇氣</p><p>該說一聲范先生委屈你了，謝謝你的體諒，一直以來你從沒怪我，把原有的狀況寫出來，當個壞人有可能被誤解。</p><p>Red小哥哥、小太陽、丹麥姊姊、Ed 、向陽子還有曾經來我這留言關心我的市友。謝謝你們</p><p>當你們說要對自己好點，值得更好的人時，我好內疚啊！</p><p>我的故事有點長，為什麼不誠實說出，因為害怕😱，被酸民抨擊或者點閱率變高。讓很多人看見，所以在這裡越少人認識我越好。</p><p>這也是我隱藏文章的關係，尤其是有照片的。</p><p>我跟范先生認識在六年前，我第一次去園區上班做很輕鬆的行政工作，都是接觸工程師居多！</p><p>而范先生是那工程，因為一些工作巧合，加上尾牙見面我就主動認識了他，而開始有了交流。</p><p>然而當時他結婚半年，我已婚孩子當時六歲。</p><p>我們互相吸引，知道這樣不行，兩人充滿不安心虛像做錯事情孩子一樣，偷偷交往。</p><p>說好要顧好家庭，不可以影響雙方家庭為前提。</p><p>這樣一擦出火花，我深深的愛上他，無法控制自己就是想跟他一起，就算委屈一切我也願意。</p><p>我的家庭沒人對我不好，只是我和先生像白開水一樣淡，也有可能我們是奉子成婚的關係，沒交往就結婚，因為一次就中獎。</p><p>范先生的婚姻本身就有問題，他妻子常常讓他一個人，不是忙什麼大事業，就是沒有時間在范先生身上，他總是在等她，一個人在家，也弄的男方家人對她頗有微詞。</p><p>范先生對前妻很好，百般照顧盡他所能，一切我都看在眼裡。有幾次我失控傳訊息給他，被她前妻發現了，他們吵架。</p><p>但她沒搜集到我們切確交往的證據，所以也無法證實什麼事情。但我變成那目標。</p><p>我知道范先生把錯都推給我，因為有天我接到前妻的電話，我就知道了，但我還是替他說好話，為了就是不破壞。</p><p>那時我整個是陷在有他的愛裡！</p><p>坦白說那樣子的我好可怕，想要完全佔有他，每一刻都想，只是我不敢說，但我記得當時的歇斯底里。</p><p>有天范先生說：我們不能再聯絡了。</p><p>當時我很喜歡他，根本無法接受，但我還是得這樣做，整整哭了三個月，有眼淚到沒眼淚。每天像行屍走肉在藥局上班。</p><p>三個月我終於平靜了，已漸漸習慣沒有他的生活，沒想到他出現了，范先生說他們現在分居，他不曉得她住哪裡，前妻不給她知道。</p><p>然後我們又繼續交往，這當中他為了追回前妻付出了很多，在旁的我不能吃醋，只能接受。</p><p>有一年換我了。我小姑不知道從哪裡得到我在微博發文，裡面寫的全是范先生還有照片。</p><p>換我婚姻出問題，家人一直問范先生的下落，包括我們的進展，我一概否認掩飾。</p><p>我知道說越多傷害越多，我寧可一人扛起，而且我是很堅定的就是不鬆口，不能讓范先生受到任何傷害。</p><p>我被趕出家門，當下我很可憐🥺，沒錢什麼都沒有，我收入之前不差，但我的錢全都花在家庭支出，全都我付，為什麼？因為彌補自己的愧疚。</p><p>後來范先生陪我看租房子，包括付了租金，我是沒還他，我生平第一次自己住外面。</p><p>有多不習慣，還會偷偷哭泣，我沒有那麼獨立，范先生偶爾來我這過夜，因為她前妻給他很多的時間沒陪伴，每次情人節都一起過，我很開心</p><p>某一天我搬回家了，我氣得不跟小姑說話冷戰四年吧！家人也接受我了，為了孩子</p><p>後來范先生離婚了，范先生很難過常常哭著鬧著，當時也進台X電不久，我就是陪他。他覺得是我害的，但明明清楚不完全是因為我。</p><p>慢慢他從低潮走出來了…</p><p>後來偷偷地去聯誼，在同公司認識了大姐，我不能接受！因為我寧可他告訴我：他不愛我，要跟我結束這段關係，也不要他背著我愛別人，再來提分手。</p><p>分手三個月，也就是跟大姐在一起三個月又來找我，然後就延續到現在，當然以前不愉快沒現在的頻繁，因為背叛有一度我無法接受。</p><p>但我心裡很清楚，他有一天是該找個，比我更愛他的人一起，他不可能一直守在我身邊，沒名沒份與我一起，這樣太自私了。</p><p>他也不把我帶走，因為認為我的孩子要有健全的家庭，很多人說這是藉口。</p><p>也可以說，兩個離婚在一起啊！我很清楚！我義無反顧跟他一起，有天我們還是會分開，我就是清楚，不是他不好，而是有天我會受不了。他的愛是沒縫隙的，但被他疼愛是幸福的。</p><p>然而我在他的家庭就是黑名單，前妻把我的照片資料，他家人都看過了，光家人這關我就過不了，因為就是被貼著破壞的第三者。</p><p>我也想過范先生不夠勇敢，不對我負責，很多的想法，都想過一輪。</p><p>這當中我們一起走過很多，互相陪伴著，每次講到過去，講著講著我就心很軟，他對我的好點滴放在心裡，又開始不介意他做錯的事。</p><p>他是該談一段戀情，這就是我為何接受原諒他的原因，要跟我繼續，我只希望他不要消失，不要太不平衡，其他再說了。</p><p>不可能對我不好，又要我繼續愛你這道理。</p><p>但這樣他會辛苦很多，畢竟這就是擁有的代價不是嗎？</p><p>常說感情是無法控制的，該來會來，強留下來還是留不住，所以並非我真的離不開這段感情</p><p>問我後悔嗎？答案是不後悔，認識了他覺得自己沒白活了，曾經他讓我感覺到被愛。</p><p>滿滿的愛的感覺，讓我覺得自己值得被珍惜，或許他只是付出一點點，但那一點讓我很滿足，此生只為他而例外。</p><p>有天我們分開了，有天我們分開了，也不會再有一個范先生，他會一直在我心裡存著</p><p>我是愛他比較多，都好。</p>  
</div>
            