
---
title: '論語人設：子張子夏'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6438'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 11:43:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6438'
---

<div>   
<h2><strong><u>關於場域及人設</u></strong></h2><p>從論語、史記孔子世家摘點得到的面貌：<br class="smart"></p><h2><strong>陳蔡之間：孔子與場域</strong><br class="smart"></h2><p>陳蔡之困、陳蔡之厄、困於陳蔡⋯⋯<br class="smart">我總奇怪怎麼不叫陳蔡突圍戰、陳蔡之鬥之屠。<br class="smart">我只取陳蔡之間。<br class="smart"></p><p>先說孔子。<br class="smart">孔子此時大約六十三歲。再十年左右，他會逝去。<br class="smart">說出他自十五歲、一路到七十歲的，十年目標與自我總結。<br class="smart">他死前，顏回、孔鯉、子路⋯⋯都先他而去。他痛得要死。天喪予。</p><p>我猜孔子在陳蔡之間，是有想過會逃不出去的。<br class="smart">理由是幾乎所有記錄，都在唱歌，但自己唱。相對於論語紀錄：<br class="smart"></p><blockquote>子於是日哭，則不歌。<br class="smart">子與人歌而善，必使反之，而後和之。——《<a href="https://ctext.org/analects/shu-er/zh?searchu=%E6%AD%8C&searchmode=showall#result" target="_blank">述而</a>》</blockquote><p>孔子重視樂理、歌聲，唱不好聽寧願不唱。<br class="smart">有人唱得更好，寧願和之。<br class="smart">但在陳蔡之間，孔子講誦弦歌不衰，有沒有人和之？若有，必是顏回。<br class="smart"></p><p>陳蔡之間，從者病、絕糧⋯⋯子貢、子路也生氣、快受不了⋯⋯<br class="smart">子路是常常生氣，不悅。但<br class="smart"></p><h2>子貢色作</h2><p>這四字組合，很少見，很大聲。<br class="smart">我覺得有故事。雖然已經很多了，但我覺得還有。<br class="smart"></p><p>場域有沒有水我不知道，我當作沒有，設計成沒有。<br class="smart">陳蔡徒役之圍，不殺卻又不做絕⋯⋯子貢還能用錢去買米飯。<br class="smart">聽了很催眠的倫理小故事一堆，最後子貢還能突圍。</p><p>楚昭王迎兵來接。</p><p>糊裡糊塗結束。</p><p>去了七天是吧子貢。很詭異。<br class="smart">我想腦補成小說。這是動機。<br class="smart">但完全不想要陰謀論，陰謀論很無聊吶。</p><p><br class="smart"></p><p>我看的文獻沒有細講陳蔡徒役在謀議什麼細節，<br class="smart">只擔心孔子即將去楚國，所以我加了地形之困。<br class="smart">盡力營造一個<strong>孔子還能唱歌、卻不詳細說明陳蔡之徒心思</strong>的環境。<br class="smart">不想以刀兵加之，不想手刃孔子——或是不能？<br class="smart">我不說明，我也不知道。但徒役們大概是難以溝通的。<br class="smart">徒役背後是「為自國利益著想」的陳蔡士大夫，徒役甚至可能是農民。<br class="smart">或許是收錢辦事，或許是告訴他們：這些傢伙身上有錢。<br class="smart">陳蔡士大夫也許是圖個雙手乾淨。<br class="smart"></p><p>孔子的學生會射御之術，我一直是看成有統兵能力的。<br class="smart">面對「徒役」，能怎麼辦？我甚至是當成肺炎病毒在寫。<br class="smart">寡不敵眾，無影無形——你能拿病毒怎麼辦？<br class="smart">封城、WFH、坐看家徒四壁坐吃山空，能怎麼辦？<br class="smart">描得好不好，我自己不好說，自評還好，泡泡消了。<br class="smart">技術可以練習更好，但我是想描這個。<br class="smart"></p><p>當然這些背景文中一句不解釋，也不是賣弄我知，<br class="smart">就時間、篇幅、技術不夠而已。但我盡力。<br class="smart"></p><p>絕糧絕水、沒有農戶、什麼隱士狂人唱歌指路等等。<br class="smart">這個環境幾乎是伯夷叔齊餓死首陽山的絕境。<br class="smart">孔子很難高興的唱歌、但他還是在唱，身邊也還有從者，<br class="smart">門人會生氣、會懷疑但是寧鬥不降。<br class="smart"></p><p><strong>是日哭而不歌</strong>的孔子，還是在唱、即使很難聽。<br class="smart">原本有人唱得更好，孔子寧願激勵他、配樂也欣然，<br class="smart">但陳蔡之間他自己唱、一直唱，<s>是詠唱團體補血嗎還是靈氣加智力。</s><br class="smart"></p><p>我猜測他是，沒可能算到自己有七十而從心所欲不踰矩。<br class="smart">我猜測他在陳蔡之間有想過這是死亡。<br class="smart"></p><h2><strong>孔子門人於陳蔡之間</strong></h2><blockquote>子曰：「從我於陳、蔡者，皆不及門也。」——《<a href="https://ctext.org/analects/xian-jin/zh?searchu=%E9%99%B3%E8%94%A1&searchmode=showall#result" target="_blank">先進</a>》</blockquote><p>這句大概是十年後說的。<br class="smart">誰在誰不在，我是沒有細考的，當用則用。反正環境有了。<br class="smart">可以知道一下的是孔子學生當時大概年紀：</p><blockquote>子路大約五十。<br class="smart">閔子騫、曾點、顏無繇、孔鯉，大約四十餘，<br class="smart">顏回、宰予、子貢、冉求，大約三十，公西赤二十多歲，<br class="smart">子夏、子游、樊遲、曾參、子張，毛頭小子，還沒二十呢，<br class="smart">也不知見面禮束脩豬肉乾奉了沒。<br class="smart"></blockquote><p>輩份差別首先就是，仕途吧。在不在孔子身邊？<br class="smart">未必可靠的史實記載：死了沒有？<br class="smart">或問：陳蔡之間二三子，到底多少人？夠不夠是軍事力量？或是傭兵部隊？<br class="smart">上下命令如何？組織結構如何？有直系、派系、親疏嗎？<br class="smart">我不知道啊嗚嗚嗚——讓我穿越吧。<br class="smart"><br class="smart">練習寫小說嘛，大概看一下就好了。<br class="smart">可是我知道了大概，又不寫明，寫明反而被綁住。只讓他們說話。<br class="smart">我想年紀相當、同儕競爭這種事，也不必孔子倫理規定吧？<br class="smart">看論語，誰都跟誰說話，誰問我跟誰比怎麼樣，<br class="smart">大約知道一二即可。小說嘛。</p><p>一些小性格，對話之中反而彰明。<br class="smart">不排序來一個個看：<br class="smart"></p><h2><strong>子張之性格、問答</strong><br class="smart"></h2><p>子張，聰明過頭。狂。一字評就是狂。<br class="smart">大家聽慣的過猶不及，過是子張，不及是子夏。<br class="smart">狂者進取是子張，狷者有所不為是子夏。<br class="smart">大概一樣聰明，甚至子夏更聰明。<br class="smart">但這個子張就愛跟子夏比。就是要事事勝過子夏。</p><blockquote>子夏之門人問交於子張。<br class="smart">子張曰：「子夏云何？」⋯⋯——《<a href="https://ctext.org/analects/zi-zhang/zh?searchu=%E5%BC%B5&searchmode=showall#result" target="_blank">子張</a>》</blockquote><p>交就是交友。<br class="smart">會被斷章取義變成子曰的，大約會是後面，所以我不取了。<br class="smart">取此說明子張之性格，也可說明，子夏的教育確實是會讓門人產生疑問。<br class="smart">而這個門人去找子張，那是叫做請鬼拿藥單。<br class="smart"><strong><u>就算我們假設，孔子說的話都對</u></strong>，但孔子因材施教，<br class="smart">給子張子夏的教誨，根本就會是兩個極端。<br class="smart"></p><p>怎麼交朋友呢？先看看子張的朋友說了什麼：<br class="smart"></p><blockquote>子游曰：「吾友張也，為難能也。然而未仁。」<br class="smart">曾子曰：「堂堂乎張也，難與並為仁矣。」——《<a href="https://ctext.org/analects/zi-zhang/zh?searchu=%E5%BC%B5&searchmode=showall#result" target="_blank">子張</a>》</blockquote><p>子張大概很討厭跟不如己者相處，浪費時間。<br class="smart">這樣子的人，即使有了朋友，也是想學習、想要比較。<br class="smart"></p><p>然後想要勝過。</p><p>事事也要比。子張，你的朋友會壓力很大。<br class="smart">就算你跟他交往，是認定了他的才能。</p><p><br></p><blockquote>？？問？，？曰：『⋯⋯<strong>尊賢而容眾，嘉善而矜不能</strong>⋯⋯』——《<a href="https://ctext.org/analects/zi-zhang/zh?searchu=%E5%BC%B5&searchmode=showall#result" target="_blank">子張</a>》<strong><br class="smart"></strong>這只能是孔子對子張交朋友的建議、教誨。<br class="smart">子夏門人就是門人，沒有資訊，只能當他是引子。<br class="smart"><br class="smart">今日之語，叫做：<br class="smart">「盡量去看別人的優點，別老抓著缺點不放。」<br class="smart">「去稱讚別人的好，就算那個你看起來有夠簡單。」<br class="smart">「去走入大眾，去接納不如你的人，欣賞他們。」</blockquote><p>子張啊子張，子游子夏何人？十哲的文學二人。<br class="smart">一個子夏你總想勝過，他根本不理你。<br class="smart">一個子游跟你交情比較好，但連子游都受不了你啊，子張。<br class="smart">被人三次污衊殺人的曾子，也說你難以並為仁。<br class="smart"></p><p>整天問為政、顯達、做官的你，<br class="smart">也不是政事學門的二哲。你就那麼了不起嗎？子張？<br class="smart">要賺錢，有子貢學長，要辯才，有宰予學長。<br class="smart">你就那麼了不起嗎？子張？<br class="smart"></p><p>誰還能跟你在一起？<br class="smart">但我也只罵子張一句，透過他自己的嘴：</p><blockquote>『予！汝朽木不可雕也，卻可雕狂簡？』<br class="smart"></blockquote><p>若考慮年紀這麼說，是有點沒大沒小。<br class="smart">史實的年紀落差就當作，我偷偷的罵吧。<br class="smart">人家宰予學長是沒什麼架子，腦袋也是古靈精怪，<br class="smart">但他晝寢的時候，你也不知出生了沒。<br class="smart">這句狂笑曰，輪不到子張你來說。<br class="smart">但我要把它塞進你的嘴裡。<br class="smart"></p><p>因為很像你會講的。</p><p><br></p><p><br></p><h2><strong>子夏之性格、問答</strong><br class="smart"></h2><p>子夏，敏。前述了許多。<br class="smart">但子夏太多對於弱者的同情。</p><blockquote>子謂子夏曰：「女為君子儒，無為小人儒。」——《<a href="https://ctext.org/analects/yong-ye/zh?searchu=%E5%A4%8F&searchmode=showall#result" target="_blank">雍也</a>》</blockquote><p>子夏絕不是小人。子夏絕對是——至少是儒者。<br class="smart"><strong>「子夏啊，碩士畢業不是你的頂啊，簽博後吧。」</strong>孔教授搓手(誤)<br class="smart"></p><blockquote>司馬牛憂曰：「人皆有兄弟，我獨亡。」子夏曰：拍拍<br class="smart"><br class="smart">樊遲問1+1。子曰：「2」樊遲未達。子曰：「去找子夏」<br class="smart">樊遲退，見子夏。<br class="smart"></blockquote><p>斷章取義。<br class="smart"><br class="smart">子夏好暖啊。對於遲愣、跟不上的同學來說、需要安慰的朋友來說。<br class="smart">子夏有才，但不整天巴著顏回，就想著學更多。</p><p>他直覺就是走入人群。<br class="smart">子夏很細心、很敏感。對文學，自有一套。<br class="smart">子夏或許給他一本詩經，他本就能沈浸其中，甚至不問。<br class="smart">甚至不問孔子。</p><p><br></p><p>但子夏知道，世界上是很多笨蛋存在的。<br class="smart">子夏知道不是每個人都那麼捷悟。<br class="smart">子夏希望知道樊遲那麼笨，是怎麼辦到的？<br class="smart">子夏覺得顏回學長顯於外，跟樊遲差不多笨⋯⋯<br class="smart">卻是大智若愚。為什麼？<br class="smart"><br class="smart">自己讀到、學會，子夏不滿足。<br class="smart">怎麼教，能讓樊遲也悟到一樣的，他很有興趣。<br class="smart"></p><p>甚至，更有興趣？<br class="smart"></p><blockquote>子游曰：<br class="smart">「子夏之門人小子，當<strong>洒掃、應對、進退</strong>，則可矣。<br class="smart">抑末也，本之則無。如之何？」<br class="smart">子夏聞之曰：「噫！⋯⋯——《<a href="https://ctext.org/analects/zi-zhang/zh?searchu=%E5%A4%8F&searchmode=showall#result" target="_blank">子張</a>》</blockquote><p>聞之曰。<br class="smart">非對曰。可見，子夏也有溝通的問題。<br class="smart">笨蛋愛去找子夏，聰明人就離開他了。<br class="smart"></p><p>其他孔子弟子，覺得這也太過頭了。<br class="smart">掃地掃得出掃地僧嗎？<br class="smart">所謂學習，只是應對進退嗎？不是捨本逐末了嗎？<br class="smart">子游子張對於子夏的獨特教學，也不是空穴來風，雖然我前面罵過子張。<br class="smart">一個自定義「笨」的人，跟子夏相處也沒什麼。<br class="smart">如果自認還有三分聰明，在子夏門下，會掃地掃到懷疑人生。<br class="smart"></p><blockquote>我舉個例子：<br class="smart">或許子夏就像是一個國文很好的數學老師，<br class="smart">「一二三四五六七八九十」教完，不教加法，教：<br class="smart">「壹貳參肆伍陸⋯⋯」<br class="smart">有人跟不上，貳不會寫，子夏老師很有耐心的一筆一劃教。<br class="smart"><br class="smart">(叮咚叮咚)<br class="smart">國文課子游老師：「九九乘法表都背完了嗎？今天這段課文會用到喔。」<br class="smart">學生面面相覷。<br class="smart"></blockquote><p>之類的。<br class="smart">這跟子張的狂不同。<br class="smart">但子夏又那麼好，什麼也都肯解釋。<br class="smart">例子是很極端，這就是子夏的問題。太過體貼的天才。<br class="smart">想像不了笨蛋心靈，又不忍心「色難」的天才。<br class="smart"></p><p>回到子夏門人問交朋友：</p><blockquote>子夏之門人問交於子張。<br class="smart">子張曰：「子夏云何？」<br class="smart">對曰：「子夏曰：『<strong>可者與之，其不可者拒之</strong>。』」——《<a href="https://ctext.org/analects/zi-zhang/zh?searchu=%E5%BC%B5&searchmode=showall#result" target="_blank">子張</a>》<br class="smart"></blockquote><p><strong>「可者與之，其不可者拒之。」</strong><br class="smart">於是，這只能是孔子告誡子夏的。子夏傳下去對不對不知道，<br class="smart">因為門人的面目是不清晰的，<br class="smart">他在這裡只是一個對子夏有所懷疑的學生。<br class="smart"></p><p>我也猜想這時子張子夏沒有很年輕。有門人嘛。<br class="smart">同時也是，沒有更老一輩能問，顏回先於孔子去世，<br class="smart">其他，分了派系。這就漸漸變成我沒興趣的故事了。</p><p>我只以角色論，太難的我也看不懂。</p><hr><blockquote>子夏問孝。<br class="smart">子曰：「色難。有事弟子服其勞，有酒食先生饌，曾是以為孝乎？」——《<a href="https://ctext.org/analects/wei-zheng/zh?searchu=%E5%A4%8F&searchmode=showall#result" target="_blank">為政</a>》</blockquote><p>子夏在論語很少發問。問過一句詩經，還有問過孝。<br class="smart">孔子或許擔心子夏太過注重細節、形式。<br class="smart">又或是，子夏的確有內心把人當笨蛋「這也不會」的神色，<br class="smart">只是表現起來跟子張不一樣。</p><p>也或許子張子夏家庭出身就不一樣。煩惱的就不一樣。<br class="smart"></p><p>子夏沒有問仁的紀錄，只是替孔子解釋對樊遲的解答。<br class="smart">能做到什麼他不懷疑。有點像顏回，但又太過敏感了。<br class="smart">子夏的眼中是弱者(是樊遲)，顏回眼中只有孔子。<br class="smart"></p><p>問問題，我想子夏寧願多問自己無數次，<br class="smart">也不想像子張那樣，透過問問題來言志。<br class="smart">子夏不說，但他大概瞧不起子張。<br class="smart">也許家裡有不足為外人道的事情。<br class="smart">這方面，我也不腦補。<br class="smart"></p>  
</div>
            