
---
title: '警覺'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1165'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 22:59:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1165'
---

<div>   
<p>做事要警覺，不要自以為是。</p><p>一</p><p>忽然聽到些閒話，便在心底驚了一下。原來自己在他人眼中是這個樣子。張愛玲給自己的集子起名為《流言》《傳奇》，這實在有先見之明。人在世上，不是活在別人心裏，便是掛在別人嘴邊。這是半點不由人，只能聽之任之，無可奈何的。</p><p>所以，有人問老師：努力按照仁道的學說做事為人，也成為背後嘲笑的對象，固執其善，更變作一個徹頭徹尾的別人眼中之傻瓜，為什麽會這樣？</p><p>老師說什麽呢？嘴總是長在別人身上。隔壁的古人早就說過，有些事由人，有些事由己，還有一些，則只能由天。</p><p>關你屁事和關我屁事，這兩句話真能心安理得地說出來，也就算是一種解脫了。</p><p>二</p><p>但這種警覺，終歸是要落腳到自己身上。</p><p>不要太得意，不要總以為自己一切理所當然。能批評他人，並不意味着正確，其實更多是因為你是對方的「老子」，而恰巧遇見了「孫子」而已。老子訓兒子、訓孫子，都不在於雙方誰對誰錯，若是較真下去，到底誰是老子，還不一定呢？</p><p>既然大家都是人，便都有人的優點、缺點，都能犯錯。自命不凡，往往都是別人阿諛奉承來的，而絶對正確，無非是意味着絶對權力而已。老爺在姨太太面前自然是天，可姨太太在自己的丫鬟面前也是天。</p><p>正如舊日風月場中的老話，拿得出鈔票才是大↘爺↗，否則——你大↘爺↘。</p><p>這是粗話了，但若論起別人背後的言語，恐怕就不止是粗話啦。</p><p>三</p><p>之前那些勸善書，還是修身的小學生必備課本，都會告誡我們：暗室欺心做不得。</p><p>所謂神目如電，自然在科學昌明的時代，便有些讓人無所謂。</p><p>某人便說，看見寺廟上的避雷針，便消了信奉佛祖的誠心。</p><p>可他卻不明白，佛本來就不是讓人盲信的神棍，而歷代選擇信佛的人，固然是求福拜命，但也不乏真為了解脫而來的。對於這些人來說，別說只是有了避雷針，就算是從舍利子裏面找出基因證明這就是一個普通人，也不會改變他們對於佛的信，以及對解脫之路的追求。</p><p>這就是虛實之間的人生。</p><p>我們若是生活在虛無之上，便遲早要跌落下來，比如某日聽到、見到了那些背着我們的真；若是懂得這個道理，選擇謙虛謹慎，放棄自大自滿，而理解人無法十全十美的必然性，那就有了自我和自我的真實合一。</p><p>四</p><p>諸葛亮先生曾經寫給自己孩子一封短信：</p><blockquote>夫君子之行，靜以修身，儉以養德。非澹泊無以明志，非寧靜無以致遠。夫學須靜也，才須學也。非學無以廣才，非志無以成學。慆慢則不能勵精，險躁則不能冶性。年與時馳，志與歲去，遂成枯落，多不接世。悲守窮廬，將復何及！</blockquote><p>「慆慢」說的是一個人小有所成，便自贊自喜，便難以再有長進。「險躁」則是講做人做事，都不能偏離正道大路，而貪快求速，只能讓人急起急落，在得失之中失掉本來的面目。所以，靜和儉，既是在說具體做事，不能偏於熱，也不能停於冷，要將自己的心收回，一心一意，不急不緩，耐得住性子，守得寂寞，這樣才能走長路，立大志，做真正可以留得下的事。</p><p>後面都是一些自我感悟了。</p><p>據說，這封信是諸葛亮先生將要離世前所寫，而誡勉的對象，彼時則還不脫兒孩。再過上一段時間，鄧艾、鐘會滅後漢，收成都，而這個孩子，也戰死在最後的戰場上了。</p><p>人們寄希望於他的，真是一種希望，但力挽狂瀾，本就不是一蹴而就的事情。後來的人，對諸葛瞻有不少議論。我自然不能評論對錯，畢竟所能依據的材料太少，而他做的事情也確實失敗了。一個國家的失敗，總不會僅僅因為一個人的失敗。在三國末年，其實曹、劉、孫三姓，都陷入了一種衰敗沒落，原本勢均力敵，勾心鬥角，此刻竟都是一種末路窮途，反而最早滅亡的後漢，更加安靜一些。</p><p>這時候，人們想起的是那慷慨自得的觀滄海，還是孫權能屈能伸，屹立不倒的氣派，或是這不是給皇帝，而是給自己兒子的一封信呢？</p><p>五</p><p>若是沒有普及的電子設備，可能大部分都不會發現，自己所知的說話聲音，和別人耳中聽到的，並不相同。我們自己所聽到的，都經過了自己內部傳導，有了不同的混聲效果，而他人聽到的，才是真實的聲音。</p><p>當我們第一次聽到自己的聲音，總會驚訝：這竟是我？</p><p>而那些如風流言，真地進到自己耳朵中，也一樣給人閃電一擊：喔？！這竟是我。</p><p>都在傳說當年蔣中正先生做了總統，卻有一人偏要當面喊蔣先生，而不是蔣總統。於是這人就被關了起來，要好好懲戒——沒殺頭——，後來有人勸說，也就放了。</p><p>但這不過是一道小菜而已，若蔣總統真地耳目靈通，也許能知道身邊人都是叫他老頭子的。正如他的老對手，其忠誠部下一樣在私底下的筆記里喊上司為「老東」。</p><p>《增廣賢文》也是一本「小學」書，裏面便有這樣似乎武斷的話，「誰人背後無人說，哪個人前不說人」。</p><p>如此看來，怕人說才是更為糟糕，而要像清朝皇帝那樣誅心搞「文字獄」，非把大家弄成一口黑話，眉來眼去，恐怕才是讓人覺得好笑又好怕。</p><p>其實背後說的話，往往都是更真實，也更有警醒的意義。</p><p>比如前面提到的忠誠部下，不就如此評價：</p><p><u>誰不講假話，誰就得垮臺，不講假話辦不成大事。</u></p><p>實際上，這正是因為通過種種事變，其得出了一個當事人自己絶不肯承認的結論：</p><p><u>他自我崇拜，自我迷信，崇拜自己，功為己，過為人。</u></p><p>到了這種地步，不要說他自己如何，便是他要如何，那些下面攀緣纏繞在上面的，也不能放他輕易離去。這便是袁世凱大總統，最後一定要成為帝國皇帝的一個原因。這個時候再想想曹操面對孫權恭維時的自省，頗為不易。</p><p>六</p><p>做好了一件事，除了自己的努力，還要看到這其中的運氣。</p><p>在大部分時間里，一個人的作用，往往微不足道。真正能憑一己之力而改變世界的，少之又少，大部分無非只是搗亂而已。</p><p>小時候，便曾有過這樣的調皮。家旁邊有小溪一條，不知為什麽就搬起了石頭，擋在水前，於是便成了一座小石垻。溪水自然是要被阻礙而變化的，若是一個大人，或許還能造個水車什麽，來磨磨麥子，打打鐵。一個孩子自然是志得意滿，回家吃飯了。而這件事也丟在腦後，一頓飯便記不起了。</p><p>這樣過了幾日，忽然又跑到那裏玩，才發現昨日的工程，此刻早已不見蹤跡。溪水雖然細而緩，但日積月累，那粗劣遊戲般的石頭垻體，還是被沖得七零八落，彷佛從未有過那個胡鬧的孩子一樣。</p><p>人世間的事情，應該如此自警。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            