
---
title: '護生'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8411'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 22:29:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8411'
---

<div>   
<p>豐子愷先生畫有《護生畫集》，原本我並不知道何為「護生」，待到手頭有了一本，才明白是什麽意思。</p><p>引用書中所言，「所謂護生，實際是在護心，要去除殘忍心，長養慈悲心，然後拿此心來待人處世」。也就是說，這本畫集是從宗教理念出發，勸人向善，不做戕害大千世界眾多生靈的事情。</p><p>這本書畫了很多年，直到作者臨去世前，仍然在困境中堅持畫完了最終一卷，也算是完成了自己的使命。在序言中，豐子愷先生回憶當初弘一法師的囑託，希望豐君可以直畫到第六集，完成護生畫的功德事業。而此時的豐先生，正處於戰亂動蕩的流離中，只是復信說：世壽所許，定當遵囑。</p><p>其實我看了隻言片語的弘一法師文字，不能真正理解其人，但總覺得他的智慧，讓他對於佛教有更精微的解讀，而這種解讀背後，是有某些神秘因素存在的。但也正是這些因素，讓我反而與弘一法師的生命，多了一些隔膜。因為我無法理解他，也就只能敬而不可近。反而是豐子愷先生的圖畫，讓我更願意親近。</p><p>過去所見，多是豐先生所畫的日常生活，所謂天邊一月如鈎，或是小兒小女，學雨笑談。隨着生命漸漸接近于他的作畫時間，心中的感悟，也就與作者有了更多契合。這個時候，才第一次拿到《護生畫集》。</p><p>但從作者兒女的回憶看，這套畫集，其實是隨喜結緣，並無售賣之意。即使到了今天，雖然也有正規出版社按照定價出售，其實作者早已有過覺悟，並不認為這是一種換取報酬的投入。其女兒也在後記里說，護生畫原本只在佛教界免費發行，本來只是贈送給世人，算是一種善意的勸導。而這套書標價供應，實際上要到1993年3月，才由當時的海天出版社正式發行。其用意也只是為了希望能有更多人見到，而不是為了謀求更多利益。因此，在文中也鄭重承諾：如果《護生畫集》免費發行，我們絶不收稿費。</p><p>這自然是契合于這套書的緣起，而有益於其流通和結緣。</p><p>這些年，隨着一些前輩辭世，其文字的版權大多由其子女所繼承。而繼承後的處理方式，則人各一面，多有不同。在這不同之中所見到的纖細差異，則讓人感嘆其中的曲折。</p><p>其實版權法的規定並不久長，對於真正值得後世反復再讀的文字，往往不會因為這些處理方式，而有什麽增損。到了一切塵歸塵、土歸土的時候，那些徒勞增加上去的，自然會消失不見。</p><p>像《護生畫集》這樣的圖畫，還有豐子愷先生的其他畫作和文字，終究會流傳下去的。這並不是說，有什麽宗教上的福報，而是人心對於善的期待，對於無辜傷損的憤恨，往往是直覺產生，並不因為外界的變化而改動。所以不管多麽黑暗的世界，比如那位被茨威格寫入書中的燒人的人，當他自以為掌握真理，可以通過火燒的方式來消滅不同意見的一方，卻總是無法逃脫良心上的不安。千秋萬世容易，但讓自己的心，能夠安定下來卻很難。所以楊廣纔會說，大好頭顱，誰來砍下它來呢？</p><p>在《護生畫集》里，第五集的一幅畫題為「月子彎彎照九州，幾家歡笑萬家愁」，其「學童詩」又云：</p><blockquote>作罷護生畫，憑欄舒胸襟。<br class="smart">俯仰天地間，遙聞悲嘆聲，<br class="smart">聲從遠方來，盡是不平鳴，<br class="smart">貧富何懸殊，苦樂太不均，<br class="smart">大魚啖小魚，弱肉強者吞，<br class="smart">婆娑世界中，火熱與水深，<br class="smart">安得大寶筏，普渡諸眾生，<br class="smart">寄語慈悲者，護生先護人。</blockquote><p>其間所感嘆的，並不是一時的風景，人間所在，觸目可見，年紀老大，並不是越來越麻木，反而是越來越滄桑難耐。</p><p>豐子愷先生寄希望於佛教的慈悲度世，而讓人更為感慨的，卻是其女在後記中，記録的一件真實的事件。</p><p>只是因為他寫了「萬家愁」，便讓一家人驚惶難安。</p><p>半夜裏的火光、浴缸，水火都要用來消滅這些惹禍的根苗，而憑空而來的敲門聲，卻讓這些小心翼翼的驚弓之鳥，難以呼吸……</p><p>不知過了多久，那不知是誰按響的電鈴聲，沒再有第二次，</p><p>「我喘了一口大氣，弘一大師啊，一定是你的在天之靈在保佑着我們！」</p><p>豐子愷的女兒，終於從恐懼中得到片刻的安寧，而要想回到安定的生活，則還要繼續等待。</p><p>當她終於可以放心大膽地臨摹父親的畫作和書法，已是又一個時空了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            