
---
title: '讀《說話零失誤，跟誰都好聊》'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4550'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 05:42:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4550'
---

<div>   
<p>作者：基姆．佐勒Kim Zoller, 凱芮．普雷斯頓 Kerry Preston<br class="smart">出版社：時報出版<br class="smart">出版日期：2019/09/17</p><hr><p>與這本書相遇，是在圖書館前的圖書特賣會，封面簡介「《財星》500大企業教練從15萬名學員取材，歸納出16個連高階主管都踩過的雷，避開這些錯誤，你就贏過99%的人。」吸引眼球，翻開目錄覺得頗有條理，特賣價格誘人，便開開心心帶回家拜讀，心想真是挖到寶。</p><p>殊不知待我看完後，真不知該如何下筆寫出心中想法，只覺得一片混亂；<br class="smart">腦子裡居然想起的是朱宥勳先生課堂所說，<br class="smart">每篇文章都各自精采，裡面都有蠻多理論可以採納踐行，<br class="smart">但覺得整本書架構也太鬆散、每篇沒有相互支持呼應之感。<s>（還是只有我有這感覺?）</s><br class="smart">決定咬牙打掉重練，用自己的理解以及邏輯重新歸納整理，</p><p>一開始真的很苦手，但隨著心智圖一步步的建立，思緒倒是抽絲剝繭般越來越清晰，<br class="smart">最後完成時，都不免為自己在心裡振臂打氣，阿彌陀佛收工！<br class="smart">（突然想起筆大曾推薦的<a href="https://www.goodreads.com/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">書籍評價查詢網址</a>，發現不到4顆星）</p><hr><p>碎念結束，以下為心得摘要歸納，比較詳細的摘要可見<a href="https://www.xmind.net/m/CLyLBj" rel="noopener noreferrer" target="_blank">心智圖</a>整理</p><blockquote><strong>溝通重要性</strong></blockquote><p>為什麼我們會對書名「說話零失誤，跟誰都好聊」產生興趣？<br class="smart">為什麼我們會覺得溝通很重要？--->表示那就是大部分人的痛點囉！<br class="smart"><br class="smart">想要讓對方聽懂我們想要表達的意思，進而建立起他人對自己的信賴，Ｗhy？<br class="smart">因為<strong><em>我們想要傳達本身價值，並在社會裡與他人建立融洽</em></strong>🧑‍🤝‍🧑<strong><em>關係</em></strong>。</p><p>而且如果給人的第一印象是負面的，得用八次正面印象去扭轉，<br class="smart">因此第一步謹慎不失誤，自然是相當重要。</p><blockquote><strong>心法（自我內功修練）</strong></blockquote><ul><li>互動的核心價值：<strong><em>讓愛</em></strong>💓<strong><em>傳出去</em></strong><br class="smart">不論是身為taker or giver，都要用開放態度和樂於分享的心態進行。</li><li><strong><em>建立並經營個人品牌</em></strong>：建立B(Believability可信度)、L(Likeability好感度)、T(Trust信任度)，要有一致性才能建立品牌。</li><li><strong><em>保持最佳狀態</em></strong><br class="smart">🚀　心態上保持正面積極：適時覺察自己的自動負面思考是否存在、消除負面的自我對話、試著了解對方立場...。<br class="smart">🚀　實際準備：可以先設定溝通的目標、制定計畫，並預想各種最糟的方法進行沙盤推演，也可以讓自己碰到問題時保持冷靜，畢竟如果在溝通時過於情緒化，也不利於對話的進行。</li><li><strong><em>保持有來有往</em></strong><br class="smart">🚀　在對話裡保持有來有往<s>已經是大家較為孰知的一環</s><br class="smart">🚀　對話後的有來有往<strong><em>（主動尋求以及給予回饋）</em></strong>，除了給予回饋（技巧很多已不贅述）外，也可以主動尋求對方回饋，這也是高效領導人的技能呢</li><li><strong><em>管理自我認知</em></strong><br class="smart">比較為人理解的周哈里窗概念，讓我們覺察自我認知與他人的理解有什麼不同？<br class="smart">有開放的心胸在對方給予回饋時能自我覺察，周哈里窗可以讓我們更能清楚理解我們的人際溝通和關係。</li></ul><blockquote><strong>技巧</strong></blockquote><p>書裡沒有什麼分類的原則，自己劃分為對話的前、中、後，以及非現場的電子郵件，還有如何運用社交媒體。<br class="smart">其實很多技巧，在其他相關書籍早已耳聞，但此時若能適時聯想到其他書籍裡的解釋說明，倒也會覺得自己似乎更融會貫通😃</p><blockquote><strong>讀後啜取</strong></blockquote><p>🉐　<strong><em><u>對話後，口頭承諾的事情馬上就去做</u></em></strong><br class="smart">　　覺得這個行為呼應到經營個人品牌的心法，信守承諾表示自己有把對方放在心上，而且積極守約，可以建立起BLT</p><p>🉐　給予回饋時<strong><em><u>反應即時但不情緒化</u></em></strong>，且<strong><em><u>僅評論行為、不是針對個人</u></em></strong>，表現出我還是很支持你這個人的唷，也<strong><em><u>不要只談改進處而是先談優點</u></em></strong>。</p><p>🉐　自覺參與溝通分享會這些日子來，發覺回饋這件事真的很困難、需要學習；<br class="smart">因為這表示對方說話時要專注傾聽並頭腦清明，對方結束後要能儘速釐清思緒，還能作合"禮"又言之有物的反饋，希望自己能依據上述的原則，適時且適當地給予回饋啊。</p><p>🉐　做完這次心得整理，自己都覺得完成一項艱鉅任務，想給自己點鼓勵了🥂</p>  
</div>
            