
---
title: '讀書札記_ 薛定諤：自然法則是個什麽東西'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3807'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 00:37:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3807'
---

<div>   
<p><em>L'immagine del mondo (世界的形象)</em>是由 Adolfo Verson 翻譯的薛定諤科學哲學論文集，十五篇論文圍繞三個主題：關於量子力學基礎的辯論、古典希臘思想中對理性理解的起源以及對不可能性的反思。以現在的眼光來看，跟多觀點仍然很前衛，讀起來會比一般的哲學論文更有驚喜感。<br class="smart"><em>Che cos'è una legge naturale? (自然法則是什麽)</em>是文集裏的第一篇文章。我不做編排，將主要觀念列舉出來，因為編排成文很沒有意義，讀起來也麻煩<s>，況且我根本就不懂翻譯</s>。另外我不知道怎麽翻譯物理學名詞，如果哪個詞用錯了感謝指正，否則請忍受。</p><p><strong>· </strong>   <strong>被感知的規律有相互關聯的特性。</strong><br class="smart"><strong>·</strong>    自然現象由總體環境和初始物理條件決定。<br class="smart"><strong>·</strong>    自然規律在現象的發展過程中被充分確定，進而被認爲是假設意義上的必然規律。<br class="smart"><strong>·</strong>    規律的共同根源：在偶然性中觀察到的嚴格規律。<br class="smart"><strong>·</strong>    <strong>大量隨機事件的平均值，符合純粹的統計規律。</strong><br class="smart"><strong>·</strong>    統計學中的熵定律：每一個事實都從相對不可能的條件（相對方式存在的有序分子）轉化到更可能的條件（無序分子）。<br class="smart"><strong>·</strong>    自然規律中原本的因果關係被解釋為即時統計。因爲：在科學實踐上，得到確切結果的統計規律時，必然假設因果規律，造成了<strong>惡性循環</strong>。<br class="smart"><strong>·</strong>    自然法則的分裂：<u>無限小</u>中，真正被言説的法則；<u>有限的</u>，被定義的可見法則。<br class="smart"><strong>·</strong>    <strong>可能所有自然規律都有統計學特徵。</strong></p><p>原本互相有關聯的自然規律中，被解釋為因果規律的部分，被薛定諤解釋為統計規律，也就是說，標題中所説的自然規律，在他看來是沒有因果關係的大量隨機事件的集合。</p><p>這種觀點顯然是日常語言無法接受的。但它的確更符合對科學實驗結果的驗證。</p><p>（下面是我自己臆想的屁話）<br class="smart">擁有統計規律屬性的自然規律似乎擁有方法設計上的强烈目的性。這種目的性幾乎類似於生物進化過程中、選擇上的自然優化。也就是說，這些「高效率」的屬性可能并非一開始就有，而是在長時間的交互運動過程中逐漸形成的。或許在交互運動之前，粒子并沒有自身屬性，而現在觀測到的具有統計規律的屬性，是經由無數次互動行爲所產生趨向平均的「最優解」。</p><p>選這篇文章談實際上還有另一個原因。這篇文章的觀點在日常語言裏算是非常新鮮的了，以致於顯然屬於無法被多數人接受的科學觀念。然而，這篇文章寫於整整一百年前的1922年。<br class="smart">看來媒體的發達程度跟觀念的進步速度之間並沒有什麽本質上的聯係吼……<br class="smart"></p>  
</div>
            