
---
title: '讀臺灣，思香港 —— 建構共同歷史記憶之必要'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2865'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 17:10:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2865'
---

<div>   
<p>我就坦白說吧，這是個空虛無力的年代。所以，我們求知若渴地讀世界各地的歷史，尤其是鄰近倍感親切的國家。於是《百年追求：臺灣民主運動的故事》、《臺灣最好的時刻》等講述臺灣故事的讀物，成為香港的暢銷書刊，迫切地想從他們的過去抽取甚麼打倒強權、爭取自由民主的竅門。</p><p>可是，一邊讀着外國的經驗，大家都會發現，我們遇到的挑戰（和機遇）根本無法比擬。亦因此，同一段歷史每個人讀都會有不同感受。有的人會感到抽離又絕望，認為別人的「成功故事」離我們好遠；有的人則從中獲得啟示或慰藉，知道「我們」都是這樣走過的。</p><p>但我們還是得學歷史，尋找我們的精神的根源，通過連結，消弭輕若浮萍的感覺，從過往的故事滋養我們的當下和未來。重點從來不是「別人怎樣做」，而是受到知性或感官刺激後，思考「我們怎樣做」，一同譜寫我們的歷史。</p><p>《百年追求》書首開宗明義寫道：「<strong>和其他民族相較，台灣的民主運動並不特別壯烈，不特別曲折，也不特別艱難。不過這卻是我們自己的故事。</strong>」讀過全書，我覺得最重要的便是這段話。我們不需跟任何人作比較，更不必想像我們就是世上最可憐的國度。我們需要的是心存謙虛甚至恭敬地認識歷史，然後，刻畫<strong>我們自己的故事</strong>。</p><p>講我們自己的故事為何重要？顯然而見，除了要爭取我們主導的話語權，抗衡被惡意扭曲抹黑的主流論述之外，便是築建我們的集體意識、共同記憶，為共同體鋪路。</p><p>《臺灣最好的時刻》寫道：「<strong>民族的基礎之一是共同的歷史記憶</strong>。法國歷史學者勒南一八八二年的文章《民族是什麼？》，在分析過種族、語言、宗教都不是民族的基礎之後，文章的結尾這樣說：</p><p>『民族是一個靈魂，一個精神的原則。事實上只有兩樣東西構成這個靈魂、這個精神原則。一是過去，另一是未來。一是對共同擁有的豐富傳統之記憶；另一是現在<strong>願意共同生活，願意繼續累積共同擁有的傳統</strong>。</p><p>的確，共同的苦難遠比幸福將我們團結。的確，民族記憶中的哀傷時刻比勝利更有價值，因為它強制我們承擔責任，也要求我們共同奮鬥…… 民族的存在是每一天的公民投票。正如一個人之所以存在，是因為每一天對生存的不斷確認……<strong>民族成員願意共同生活的意志，是民族存在唯一真正的標準</strong>。』」</p><p>或許有違理所當然的觀念吧，勒南認為種族、語言、宗教都不是民族的基礎。但當我回想2019年投入過香港抗爭的人們，有南亞裔、哈薩克、世界各地的朋友、也有聽障人士、不同宗教派別的人，大家都為着共同信念而走在一起，甚至一同承受苦難。原來種族、語言、宗教真的不是民族或共同體的基礎，共同經歷、共同記憶才是，而這也是我們必須守護的寶物。</p><p>《臺灣最好的時刻》續引用勒南道：「『我要說，人不是其種族的奴隸，不是其語言、也不是其宗教的奴隸，不是其地域上河流路徑、山岳走向的奴隸。<strong>一群人的集合體，以健康的精神和溫暖的心所創造的道德良知，即是民族</strong>。當這個道德良知是為了公共幸福而犧牲個人利益，以此證明它的力量，那麼它就有正當性，就有權利存在。』</p><p><strong>民族是基於自由意志而結合，為共同的歷史記憶所凝固。記憶的內涵是，民族的成員如何為社群的共同利益而犧牲和付出。</strong>一九七七到一九八七這些年的歷史所呈現的，正是許多臺灣人這樣的表現。<strong>對過去奉獻的記憶，和面對未來挑戰的意志，『是成為民族的必要條件』</strong>。勒南這樣說，許多民族生存或滅亡的歷史似乎也如此證明。」</p><p>這段堪比精華的文字，想在此跟<a href="https://www.facebook.com/dbchannel.hk/posts/588246859258384" target="_blank">《加山傳播》最近發佈的專訪</a>做對讀。因嘗試救被警察近距離開槍擊中，子彈距離心臟僅3公分的18歲青年健仔，邱宏達博士被判囚12個月。判囚後，邱博士的專訪隨即發佈，點出「那天在人性醜陋下，尚有最卑微的人性光輝」的主題。專訪中，邱博士反覆提到「<strong>香港人需要總結，需要為那一年的風風雨雨作總結</strong>」，值得我們省思和行動。</p><blockquote><em>他認為總結不代表失敗，一場運動當中有千絲萬縷，當中抽絲剝繭後有很多是成功的經驗：就如反送中的抗爭系統，就如反送中時無大台，而偏偏這些成功所建基於的，正是過去的失敗。因為這是一場Trial and Error的遊戲，總得有一個暫停。</em></blockquote><blockquote><strong><em>但總結這回事要做的不只香港人，還有政權，故此是一場時間競賽</em></strong><em>，就如二次世界大戰一樣，德軍和美軍鬥快找出原子彈的方程式。因為總結很重要，政權十分清楚，就是讓香港人總結了兩次，手下留情了兩次，才有2019年的那一次。「所以政權今次從唔對每一個參與者手下留情，就係唔想我哋作出總結。」</em></blockquote><blockquote><em>「但都係阻得幾年姐，暴動上到區院最多七年。」筆者插嘴。</em></blockquote><blockquote><em>「所以啲嘢咪跟住係咁嚟。」一語驚醒洛克人，剛夢醒還未跟上思路。他口中的啲嘢，是國安法，是國民教育，還有一些你我都不能想像的，或未能想像的。「</em><strong><em>我好希望香港人可以總結，定性自己喺過去一年嘅每一樣作為。</em></strong><em>」</em></blockquote><blockquote><em>而之後的數小時，都是他的總結。</em></blockquote><p>不經不覺，兩年就過去了。過往我們沒有辦法好好總結過往慘痛的經歷，甚至仍會覺得某些片段難以平靜面對。但當我們已逐漸生活如常，可以繼續投入私領域，現在就是最好的時刻去整理那一年的風風雨雨：我們如何為社群的共同利益而犧牲和付出，對過去奉獻的記憶，和面對未來挑戰的意志。</p><p>專訪中，邱博士不但總結了2019年的香港反送中運動，某程度上，也總結了過往的人生經歷。我想，如實地面對自己和所作所為，正正是我們每個人都需要做的。為自己、為我們、為香港，好好記錄下來。然後，在最艱難的時候，捍衛自己的人性光輝，一邊建立屬於我們的最好時刻。</p><p><br></p>  
</div>
            