
---
title: '讓我學會助人的雨衣'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9958'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 15:20:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9958'
---

<div>   
<p>今天下班時有一場大雨，來的又急又猛，我從辦公室下樓才發現我包包裡竟然沒有雨傘，一邊懊惱自己的粗心，一邊計算著自己離機車的距離，衝過去究竟會不會被淋濕?此時，我的同事撐著一把傘走到我邊:「走吧，送你到你機車穿雨衣。」是的，我的機車裡永遠都會準備雨衣，除了自己常穿的那件，也會多放兩件輕便雨衣在車箱。</p><p>我同事今天的舉動讓我想到五、六年前的一個故事，也是我會多放雨衣在車箱內的故事。</p><p><br></p><p>五、六月的梅雨，是很多人的惡夢，對我而言卻是讓我感受到台灣人情味的印象時刻，每一年我都期待的梅雨季的到來。</p><p>國中的一天午後，我踩著拖鞋，騎著腳踏車，在回家的路上。忽地一，天色急速暗了下來，距離我回到家還有五公里左右，心理咯噔一下:「完蛋了，馬上就要下雨了。」果不其然，還沒到下一個路口，雨水便傾盆而下。</p><p>那天是我來生理期的第二天，下腹悶痛，淋不得雨，偏偏我沒有手機(那時，我家人不允許我擁有，每天只有晚上有十分鐘的使用權利)，不能向家人求救。看著前方一望無際的道路，路邊也沒幾間房子，想著往前騎就有遮蔽處，我奮力的踩著腳踏車。</p><p>啪咑!啪咑!雨水毫不留情地落在我身上，看著前方越發大的雨勢，我不得不在路邊僅有的屋簷下避雨。紅燈亮了，又變綠燈再變回紅燈，兩種燈號反覆的亮起來又換另外一種。無助，落魄的期待著雨勢變小，路上汽車來來往往從我身邊呼蕭而過。直到，我做好冒雨騎回家的打算，抹去那些被輪胎濺到臉上的水滴，準備綠燈時重新踏上回家的路。</p><p>這時，一台摩托車停在我旁邊，坐在後座的姊姊從車箱內拿出一件全新的輕便雨衣跟一包面紙，遞到我面前:「妹妹，這個給你穿，還有衛生紙先擦擦吧!」我到了謝，情侶兩人對我笑笑，便騎車離開。</p><p>一件雨衣一包面紙，在我最狼狽卻沒得求助時，出現在我面前，時至今日，我早已忘了當初那對情侶的長相，當年避雨的騎樓，也都翻修過了。</p><p>那天回到家我便下定決心，我一定要送出十件雨衣給需要的人，對於一個星期只有10元零用錢的我而言，十件雨衣雖然負擔的起卻也不是太便宜。梅雨季仍在繼續，一個月不到，我就已經將10件雨衣送了出去。</p><p>那一年的夏天我總共送出了23件雨衣。超過我一半的積蓄，那年我國中，身邊的朋友都無法理解，平時我都捨不得用我的零用錢，為什麼這次我卻花了大的積蓄?我將故事說出來，每個人都不以為意的笑話我，想想也是，國中的年紀，有多少人懂得那種絕望下，一個陌生人對自己伸出援手的感覺。</p><p>這麼些年過去，每當梅雨季節我總會在車箱內多放兩件輕便雨衣，在路上遇到需要的人便分享一件給他，我不知道那些收到雨一的人是否因此避開生理期淋雨的不適，或是免去一場感冒。</p><p>還記得去年我剛買機車，我只記得放兩件輕便雨衣在車箱，卻忘了自己平常穿的那件，直到下雨，我才發現我竟然已經將贈送雨一變成我生活中的一部分，而屬於天氣的則是我自己的雨衣。</p><p>我從不認為我善良，我很感謝當年那對情侶對我伸出援手，也慶幸當時的我沒因為身邊同學的笑話而放棄這件事情。所謂的人情味不過是在別人有需要時施以援手，改日其他人便會以不同方式幫助我們。</p><p>今天這篇文章純粹是有感而發，我們身邊總會有些人，願意分享樂於幫助，每個人的善意都不是理所應當，過去送雨衣也有一些不愉快的經驗，但那畢竟是少數，雖然我沒有計較，但不代表沒有影響到我，我們都希望受到別人的幫助，那也請各位在有能力時多多回饋這個社會，並對幫助你的人懷抱感恩的心。</p><p><br></p><p>謝謝大家的閱讀，祝各位身體健康。</p><p><br></p><p>...........................................................................................................................2021/07/31矛盾妞</p>  
</div>
            