
---
title: '记一下伟大胜利'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2924'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 04:05:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2924'
---

<div>   
<p>早起在京东到家买菜，想要卤牛肉。后来超市的工作人员打电话来，说腱子肉没货。于是，我连其它东西一起退了。其实是需要的，比如葱和蒜都没了，但“全退”先于脑子出了口，覆水不好意思收。成都这波防疫以来，我再没去过超市，上次自己用推子推了光头，如今又渐渐长了。</p><p>三亚所谓“静默”，八万人滞留。据说三亚政府很“体贴”地发文限价酒店五折。但你可别以为酒店不爽，酒店高兴坏了，因为五折的基数是“挂牌价”。很多人此前自己订的价格，比这个五折还要低。结果看似“惠民”的政策，到头来成了变相涨价。按照正常的逻辑，这五折应该是以此前预订的价格为基数的。不然，我被封在这里不准离开，不是变成三亚当地变相创收了吗？有人不服，去找酒店，酒店说，政府定的五折，我们得遵照执行。</p><p>我当然觉得，政府跑去订人家私立酒店的价，本就是政府耍流氓。这件事上，是又当又立。然而，很多人的恶意针对的是游客。大量评论说疫情之下，就不该出去旅游，出去了就要承担后果，balabala……看得人心头火起。很多外国专家觉得，新冠迟早要每人感染一遍。我看中国的防疫，最终结果是每人都遭一遍铁拳。然而，铁拳能使他们醒来吗？可能未必。</p><p>社媒时代话语权“下放”的结果，就是无论多蠢的人，都有说话的权力。而这世上的蠢人，又层出不穷。这可能就是未来的形态，我们这一代人还不习惯，但再过几十年，人们也许会对此习以为常，甚至面对网暴，也能心平气和呢。就像2020年以后出生的孩子，会习惯口罩，习惯核酸。他们不会怀念从前，可能也不会抱怨，因为他们没有过从前，他们的世界生来如此。</p><p>兹威格在《昨日世界》里，对往日的欧洲无限眷恋，我读时不大理解，过往不过是因为滤镜，实际能有多好？如今，站在这个节点往后看，深感我已经觉得这么糟的现在，很有可能已是未来回望时最好的过去。</p><p>《反派影评》三个多月没有更新了，最近开始复习一年多前那些“十年”系列节目。听完港片十年，觉得波米当年的意气风发，像是恍如隔世。他最近一次出现，是在《随机波动》当嘉宾。他在那里完全不是自己，非常谨慎地措辞，小心奕奕地讲话，语速之慢让我想起《疯狂动物城》里那个树懒。当然，那不是他的节目，他在那里没办法像在自己家一样任意挥洒。然而我不由自主地想到，他的时代也许也已经过去了。87年生人的他，似乎从精神上和身体上都已近暮年。电影在消亡，自由在消亡（如果我们曾有过的话），他的健康也在消亡……</p><p>我有天午睡时梦到波米，没有前情，就是几个人坐在一个未知的山坡上，其中有他。我急切表白，说我好喜欢反派影评。他转头看了看我，又转回去，嗫嚅了一下，没吭声。这个梦里的他，也许就是因为《随机波动》里印象的呈现。我等他的回应，没等到，醒了。</p><p>昨晚跑步时开始复习“国产片十年”，大概看了下节目的“学习量”，最多一期超过十万。我觉得我对他长期不更新节目有时会有“恶意”的揣测。比如会想，也许是那些收费的会员节目，让他赚够了钱，从此不愿意拿免费长节目来伺候听从。其实即便这是真的，也没什么不对，没人有权说三道四。他是节目的创作者，一切他说了算。我只是太想念他了吧，在决定复习旧节目以前，有相当长一段时间跑步不知道听什么了。真希望他是在利用这段时间在韬光养晦，思考未来。然后横空复出，不管采用何种方式。</p><p>傍晚去看父母，想推老爷子下楼时，闻到臭味，转回厕所一看，果然，拉了。三姐也在，但她就差不多真的是来“看”父母的，其它多余动作，是不大做的。</p><p>给老爷子洗换完，推下楼放在儿童乐园那里，然后出门跑步6公里，在公园绕圈。那里的火锅店终于复工了，舞台上再度响起歌声，喷泉再度舞动，服务员们来回穿梭，人间再度恢复生机。我们小区，从今天起关了将近一个月的二号门再度开放，外卖也可以送上楼了。</p><p>听起来，我们的防疫，再一次取得了伟大的胜利！</p>  
</div>
            