
---
title: '许仙到底知不知道自己爱上的是谁'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8762'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 01:20:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8762'
---

<div>   
<hr><p>聊斋里有一篇《海公子》，说是东海有个神奇岛屿，那里“有五色耐冬花，四时不凋”，但人迹罕至。一个叫张生的人忍不住好奇，于是备了酒食，独自乘扁舟前往。</p><p> </p><p>岛上果然景色优美，花开得正繁茂，香闻数里。张生流连忘返，一边喝酒一边想：只恨无人与我同游。于是想什么来什么，“忽花中一丽人来，红裳炫目，略无论比”。张生大喜，与美人共饮，心神荡漾。</p><p> </p><p>但很快岛上就发生了异变：风肃肃，草木偃折有声。女子说：海公子来了。不等张生反应过来，这美人就不见了踪影。此时树丛中突然冒出一条大蛇来，比巨桶还要粗。张生躲在树背后，暗暗希冀大蛇看不到自己，却没成想直接被缠在了树上，动弹不得。</p><p> </p><p>这条蛇也不是要把他整个地吞下，只是吸食人血，手段十分刁钻：昂其首，以舌刺张鼻。鼻血下注，流地上成洼，乃俯就饮之。这样一来，却让张生找到了解救自己的法子。他忽然想起自己腰间所佩戴的荷包里有毒狐药，想必拿来毒一毒蛇也是行得通的。于是以二指夹出，将药堆在手上，侧着脖子让血滴在药上。那条笨蛇果然就着手掌喝起了血，还未饮尽，就被毒死在树下。</p><p> </p><p>张生载蛇而归，大病了一场，过了一个多月，心里仍疑惑：恐怕那艳丽女子也是蛇精罢。</p><p> </p><p>这又是蛇妖又是情缘，很容易让人联想到《白蛇传》。于是我也在心里疑惑了起来，许仙到底知不知道自己爱上的是谁？</p><p> </p><p>不同版本的故事都详尽描述了白蛇在他面前现形时的场景，他立刻就吓得晕过去了，也答应要让法海来除蛇妖。但我还是觉得奇怪，一个人怎么会不知道自己爱上的是谁。怎么能认作是蛇就是蛇，又喂雄黄酒又断绝关系的。</p><p> </p><p>2006年由刘涛和潘粤明主演的《白蛇传》片段，许仙以一介肉体凡胎，上天入地，满世界地寻找白素贞，并说出了那句独白：</p><p> </p><blockquote>“白素贞，一个蛇妖。见她第一面，我就知道了。你们都以为我呆，千方百计地瞒着我，其实我心里早就有数了。”</blockquote><p> </p><p>我想这就是了，爱先于恐惧产生，中途可能无法战胜恐惧，但只要还有一息尚存，就不该不知道，我爱的究竟是谁。如果真的能够面对这个问题，克服恐惧大概也不会是什么难事。</p><p> </p><p>小时候我们看《哪吒传奇》，最喜欢哪吒、小龙女，但可能都没有特别留意纣王和妲己的故事。一只狐狸爱上了一个人，她费尽心机，历千难万险，也要找到传说中那种可以让狐狸变成美人的仙草。谁能抵挡这样的诱惑，一株仙草就能解决所有问题。不但要变成人，还要变成美人。</p><p> </p><blockquote>“但愿他看到我，一眼就喜欢我。”</blockquote><p> </p><p>“我求求你了，别再折腾自己了，不会有结果的。”即便她的狐狸同伴再三劝阻，她也绝不放弃。为寻仙草，不惜跌落悬崖，误尝一株毒草就丢一条命，要是运气不好，九条命也是不够用的。但幸亏有天命，百般折腾，仙草终于让她给找到了。</p><p> </p><p>但这只是开始，故事还有它的一波三折在等着你。大魔王石矶娘娘来了，她控制住了这个刚刚化为人形、满心欢喜着正要去见自己心上人的小狐狸。石矶娘娘交代她：</p><p> </p><blockquote>“你在纣王身边，不光是享乐。你在他身边要让他沉醉于声色，让他糊涂昏庸，让他更加残暴。”</blockquote><p> </p><p>仔细一想，这和爱情恐怕也没什么分别，谈恋爱可不就是两个人纵情声色。让人沉醉，让人糊涂昏庸、更加残暴，只不过是附带的一点点后果。但如果有一方在一开始就抱着这样的目的，并且只有这个目的，就确实应该质疑，这到底是不是爱。</p><p> </p><blockquote>“可这样不是爱他而是害他呀。”</blockquote><p> </p><p>石矶娘娘说得太直白了，妲己不会不懂，心里自然也就不乐意。我辛苦付出这一切原本是来爱他的，可如今竟要我害他，这会有什么好下场呢。</p><p> </p><blockquote>“你的爱本来就是骗来的，你要永远骗下去。”</blockquote><p> </p><p>果然还是大魔王，这句实在戳中了妲己的痛处。是了，我原本是一只狐狸，只不过吃了仙草才好不容易变成美人，大王对我的一见钟情都是我先算计好的。那骗就骗吧，没什么大不了的。</p><p> </p><p>可惜还是没能骗到最后。大军抵至朝歌，“该跑的都跑了，该来的都来了，只有你还留在寡人身边”。这两人在花海中相遇，又要在火海中丧生。人都要死了，藏在心里的事不说出来大概也不会太痛快。</p><p> </p><blockquote>“臣妾有一事隐瞒大王多时了。”</blockquote><blockquote>“美人不必挂心，我早就知道爱妃是狐狸变的。”</blockquote><p> </p><p>如果我那时不呆，心里也该咯噔一下：原来爱情是这么一回事啊。</p><p> </p><p>现在回过头来看，这两个人可真是有情有义。一个克服了被他人控制的恐惧，宁死也不肯杀自己的爱人，一个克服了对方是妖的恐惧，看起来像是鬼迷心窍一般，但确实属于人间少有。</p><p> </p><p>纣王披着妲己送他的绸带，独自走出宫门去迎战，非常地狂妄，但这其中恐怕还有另一层含义：我既然都不怕被所爱之人伤害，又怎么会害怕眼前这千军万马呢。</p><p> </p><p>再说那只小狐狸为了得到爱情而化成美女，又有什么错处，哪里有什么骗不骗的。</p><p> </p><p>在《金粉世家》里，冷清秋与金燕西有段对话，让我印象很深刻：</p><p> </p><blockquote>清秋：“我虽不是俗人，你恭维我的美人两个字，我也不敢拜领。不过蒙你的盛情，送了我，是希望我戴的。你愿意这样办，我就这样办。”燕西笑道：“不敢当，不敢当！你这话的意思，就是士为知己者死……”清秋道：“这有什么不能说的？你不是说我女为悦己者容吗？其实，这也不算侮辱女性，就算是侮辱女性，我看很平等。天下也不知多少男子，为悦己者容哩。你是交际很广的了，你去见女朋友的时候，不刮脸，不理发，不穿得很好的去吗？“</blockquote><p> </p><p>如果真有那样的仙草，我看世间不论男女都会想方设法地吃上一点。</p><p> </p><p>只是这并不是最终目的，所有人都应当明白，这是奔着爱情去的，有什么要紧。但倘若修缮此通道得意而忘了形，目的是教对面认不出我的真实面目来，那恐怕就该惋惜了。</p><p> </p><p>不管是人是鬼是妖，是蛇是狐还是美人，我虽千谎百计地来到你面前，也是真心希望你能认出我是谁。</p><p><br></p><p><a href="https://liker.land/terminus/civic" target="_blank">欢迎订阅</a> | <a href="https://liker.social/@lola" target="_blank">来这里玩</a></p>  
</div>
            