
---
title: '读《圣经》（十）｜《列王纪》'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4873'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 10:00:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4873'
---

<div>   
<p>《列王记》里如果没有耶和华，就是个编年史，像《精灵宝钻》那样。</p><p>不同的是，在《精灵宝钻》里，众维拉并没有特别看重“顺从”这件事，相比耶和华动不动暴跳如雷，维拉们对待精灵和人类更像是慈爱的父母，虽然也希望孩子听话，但后来还是不得不接受孩子有独立人格这回事，忧心忡忡退居幕后。</p><p>圣经读到这里，将近400页，我有时候会觉得，好像已经对于耶和华的残暴认命了（虽然和我也没啥关系）。他发脾气就让他发吧，不必再讶异。但看到他因犹大王玛拿西”行他眼中看为恶的事“说到“必擦净耶路撒冷，如人擦盘，将盘倒扣”时，我也忍不住哆嗦一下，什么怨什么仇啊这是！希特勒当年也是这么狠犹太人的吧？</p><p>正好同时期在读《约翰·克里斯朵夫》，这书特别冗长，各种细枝末节，面面俱到，克里斯朵夫的成长故事为线，串起太多的人，于是也便有各种各样关于信仰的求索。好玩的是克里斯朵夫小时候，跟我现在一样，到处求问上帝存在的证据，也跟我一样，直到长大成人，也求而未得。但他喜欢读圣经，虽然不信上帝，但相信上帝的精神。</p><p>克里斯朵夫最好的朋友奥里维可不一样，他有一段和克里斯朵夫探讨圣经时的长篇大论，把老爷子讲得体无完肤，是我见过最直白、最大胆的批评了。我想起《刺杀小说家》里那句台词：一介凡人，竟敢弑神！</p><p><br></p><blockquote>”《伊里阿特》中的神，“奥里维说，”是一般长得很美，极有神通而缺点很多的人：我懂得他们，我或是爱他们，或是不爱他们；即使我不爱，也喜欢这种人；我有点偏疼他们。我像巴脱洛格尔一样，愿意亲吻阿希尔的受伤的脚。但圣经里的上帝是一个自大狂的老犹太人，狂怒的疯子，时时刻刻都在咒骂、威吓，像发疯的狼一般怒嗥，在云端里发狂。我不懂得他，不喜欢他，他的无穷的诅咒使我头痛，他的残暴使我惊骇。“</blockquote><p>旧约里的上帝，在我眼中的形象，和在奥里维眼中的形象是高度重合的。但《约翰·克里斯朵夫》当然不是一本反上帝的书，罗曼·罗兰在其中放了大量对于宗教、艺术、政治的反思和讨论，有正方就有反方，有奥里维这种大胆的批评，也有高托弗列特那种温柔的虔诚，站在中间的，便是理智与情感并重的克里斯托弗。有时候，我觉得我没能在《圣经》里找到的答案，仿佛在《约翰·克里斯朵夫》里渐渐清晰起来。</p><p>伟大的小说，不一定好读，但一定有伟大的理由。</p><p>跑题了好像。强行拉回到《列王记》。</p><p>《列王记》是关于以色列和犹大诸王的流水帐，像隋唐演义一样，长江后浪推前浪，一代没有一代强。其实像所有那些过去的王朝一样，有明君，也有昏君，有强盛的时候，也有衰微的时候，最终，腐败积累到一定程度，量变引起质变，便有朝代更替。以色列最终被亚述占领，犹太人只剩下犹大一个支派，后来犹大又亡于巴比伦人之手。自此，从埃及出来，经历千辛万苦，攻城掠地建国成功的那些犹太人的后代，有些重回埃及，有些被掳去了巴比伦，还有一些虽留在他们先祖占领的土地上，但已经是亡国奴了。</p><p>这是那个丛林时代的世界运行模式，《圣经》将这一切的功过，都归于了耶和华。人好像在整个的历史进程中唯一的主体性是顺从与否，而这仅有的一点自由意志也很飘忽，因为《圣经》里有很多地方都提到，是耶和华他的神让这民脖子坚硬，从而给剪除他们以充分理由。不过这个逻辑也不太通顺，仿佛他只能强行使人不顺从，却没办法强行使人顺从。</p><p>读到《列王记》，明显速度慢了下来，因为历史也真就是各种重复，讲的又都是大人物，寻常人的喜怒哀乐看不到，没法共情。读历史书嘛，是要慢点，上学的时候，一本要读一个学期呢。但无论如何，我至少要坚持到《新约》，据说《新约》是新世界啊，我一定要看到。</p>  
</div>
            