
---
title: '谈统战'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 05:23:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
---

<div>   
<p>中国共产党的党务部门有三个部：组织部、宣传部、统战部。</p><p>其中组织部地位最高，宣传部次之，统战部最次。</p><h2>一、统战部长的地位</h2><p>在早些年，组织部部长和宣传部部长是要进各级党委的常委的，在市里就是副厅级，在县里就是副处级；而统战部长一般进不了常委，在市里是正处级，在县里是正科级。</p><p>根据统计，省级党委常委担任统战部部长的，2000年只有1个，2006年是15个，至2015年《条例》出台时，这一数字增至24人。</p><p>统战部长的级别逐渐提高，从一个侧面反映出中国共产党对统战工作的重视。</p><p>2000年召开的第19次全国统战工作会议上，会议制定下发的《关于加强统一战线工作的决定》第一次明确规定，“省及省以下各级统战部长，由于工作需要而又有条件的，要由党委常委兼任”。2006年，第20次全国统战工作会议召开，随后颁布的《中共中央关于巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的意见》重申，要“按照中央的要求配好省及省以下党委统战部长”。</p><p>2015年5月18日起正式施行的《中国共产党统一战线工作条例（试行）》第九条又明确指出，“省级党委统战部部长一般由同级党委常委担任，市、县两级党委统战部部长由同级党委常委担任或者兼任。民族、宗教工作部门主要负责人具备条件的，可以担任同级党委统战部副部长。”</p><p>由此可以看出，统战部长由原来的非常委，到其他常委兼职（一般是组织部长或宣传部长），再到专职常委。前些年，很多统战部长实际上是组织部长或宣传部长兼任，直到现在很多乡镇有宣统委员，就是兼任统战委员和宣传委员。</p><p>近些年，各地的统战部长逐渐变成专职部长。</p><p>统战部从政府那里夺了些权力，比如原本属于政府组成部门的民宗局（民委和宗教局）、台办和侨办都划到统战部来管理。</p><p>即便这样，统战部的地位也不算高。</p><p>根据《中县干部》所说的县委的隐形台阶：群工部长—统战部长—宣传部长—政法委书记—县委办主任—组织部长—纪委书记—县委副书记。</p><p>可以看出统战部长地位极低，只比群工部长（不是县委常委）高一点。</p><p>从各省委常委的排名看，统战部长一般都是倒数一二名左右，只有在一些少数民族地区，统战部长排名稍高一点，估计也是因为近些年民族宗教事务划归统战部。</p><h2>二、统战部的地位</h2><p>一般认为，统战部是一个养老部门。</p><p>以官员升迁情况来看，根据《中县干部》的统计，“从部门出干部的比较来看，县委办第一，贡献了 6 位县领导和 17 位县直、乡镇领导。组织部第二，贡献了 3 位县领导和 15 位县直、乡镇领导。政府办第三，贡献了 1 位县领导和 17 位县直、乡镇和垂直部门领导。纪委、政法委和宣传部基本持平，统战部最少。”</p><p>《中县干部》的作者问一位没有年龄优势的副县长，如果转任县委常委，选择什么职务时，他说选择统战部长，因为不想操心了。如果自己很年轻，像我这么大，则选择县委办主任，因为可以得到很大锻炼，整天跟着县委书记跑，有很大的晋升空间。</p><p>另一个观察点是钱，即财政预算。</p><p>比如北京市委组织部2022年的财政预算是3.6亿人民币，北京市公安局2021年的预算是76.2亿人民币，北京市委统战部的2021年的财政预算是1亿出头。</p><h2>三、统战部的工作</h2><p>统战部的本质工作实际上是管理民主党派，因此会和政协有些交际，因此中央统战部是归政治局常委中的全国政协主席管的。但是在地方，统战部归各级党委管理，统战部长一般兼任政协党组副书记。</p><p>众所周知，民主党派的工作并不重要。</p><p>近些年，中国共产党对统战对象做了调整，增加了新的社会阶层人士，包括：（1）民主党派成员；（2）无党派人士；（3）党外知识分子；（4）少数民族人士；（5）宗教界人士；(6)非公有制经济人士；（7）新的社会阶层人士；（8）出国和归国留学人员；（9）香港同胞、澳门同胞；（10）台湾同胞及其在大陆的亲属；（11）华侨、归侨及侨眷；（12）其他需要联系和团结的人员。</p><p>对于一般统战部门来说，统战部不是间谍机构，他的结构是科层化的，工作死板僵硬，追求的是不犯错误。</p><p>很多人把统战想得很高深，尤其是国际关系上的一些事件和猜测，实际上大部分和统战部没有关系，那些纯属间谍活动。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            