
---
title: '貪小便宜的男人，能嫁嗎？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5560'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 07:08:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5560'
---

<div>   
<p>最近有一則新聞很有趣，是一位男網友在<a href="https://www.dcard.tw/f/relationship/p/238682297?utm_id=dcard_fb&utm_medium=202204231700_relationship_238682297&utm_source=post" rel="noopener noreferrer" target="_blank">《Dcard》</a>貼文說女友因為他多盛了一碗湯跟多包一袋紅茶，所以決定把他給甩了！而網友的看法也呈現兩極，有人說女生肯定早就想分手很久只是找個理由，也有人說貪小便宜的男生不要也罷，無論是什麼樣的評論，似乎大家都有一個共識即是：<strong>這兩個人確實不適合！！！</strong></p><p><br></p><p><strong><u>事情大概的來龍去脈</u>：</strong></p><p>男網友與女友一起去買便當，女友點了110元的排骨飯並且外帶一碗湯，男網友則是點了60元的滷肉飯並且外帶兩碗湯，女友見狀馬上指責男網友很貪小便宜，並且說這樣很浪費紙碗也會害別人沒得喝，但男網友表示由於自己的便當只有兩樣配菜，想要多吃一些菜所以想要多撈一點湯裡的料，而事情不僅是如此，男網友後來又發現這間店的紅茶很好喝，於是又打算外帶紅茶，於是當著女友的面詢問老闆娘是否可以外帶湯跟紅茶，得到老闆娘的同意後便打包外帶，但女友臉很臭不想跟男網友說話，於是隔天便以「<strong>不能接受這種貪小便宜的人</strong>」的理由提出分手。</p><p><br></p><p><strong><u>我的看法</u>：</strong></p><p>我從這位男網友單方面的說詞來看，有點難以相信兩人已經交往七年，因為從這件小事來看是很明顯價值觀不同，男網友認為自己有得到老闆娘的同意，所以外帶湯及紅茶並沒有錯。<strong>但問題就在於女友介意，而他把自認的是非對錯放在女友的感受之前</strong>，或許有人會說這個女生小題大作或是公主病，但<strong>我猜測女友認為男網友的舉動令她沒有面子，也認為會在這種小事上貪便宜的男人不夠大器沒有前途。</strong></p><p>其實我曾經認識不少過度節儉並且精打細算的男性友人，然而他們最後是否找得到女友或是老婆？答案是有的！這樣的女生特質就是非常順從、很愛男生、認同男生的金錢觀並且不覺得自己被苛刻，尤其這種特質的男生確實非常能存錢，非享樂主義也熱愛存錢的女生會很欣賞這樣的對象，所以<strong>貪小便宜的男性並非不能嫁，只要妳能認同即可。</strong></p><p>若是要問我能不能認同？我肯定會在前幾次吃飯就跟這個男網友分手，絕對不可能拖到七年，即便這位男網友說他還買了公寓打算要結婚。根據我從身旁男性友人的例子來看，<strong>通常節儉成性的男人不會捨得讓自己擁有好的生活品質，當然也不可能讓自己的另一半過得多好</strong>，曾經一位友人跟我說等他的股票有賺了幾十萬，才可能考慮買一個一千元的皮夾送老婆，還只是考慮而已喔！<strong>通常這些節儉的男性都會宣稱只省自己不會省另一半，我認為真的聽聽就好</strong>，因為他們所謂「享受」的定義跟許多人不同，一般人可能覺得一餐一千元是享受，但他們的標準可能是200元。（因為平常他們只吃60元）</p><p>雖說吃飯外帶是件極小的事情，但我相信見微知著的道理，一樣的價值觀也同樣能在其他事情中觀察到，倘若不能接受及同意，還是別生活在一起比較好。</p>  
</div>
            