
---
title: '資金盤是什麼？ 台灣虛擬貨幣_外匯資金盤詐騙遊戲有哪些？教你如何識別資金盤騙局'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6193'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 12:35:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6193'
---

<div>   
<h2><strong>1.資金盤是什麼</strong></h2><h3><strong>資金盤是外匯投資和虛擬貨幣投資中常見的騙局之一。這些資金盤往往會穿著各式各樣的馬甲。從名稱上也不難看出就是完全是資金的盤子，盤子中沒有任何實物，不要天真的以為這是用錢生錢的投資方式，事實上，這是一場以騙你錢為目的的騙局，不排除有一部份人通過這些資金盤賺到了錢，但是對於絕多數的人來說，資金盤是個吃你不吐骨頭的騙局。</strong></h3><h2><strong>2.資金盤的原理</strong></h2><h3><strong>資金盤的運作原理其實很簡單，核心理論是龐氏騙局，就是前面人參與到這個項目中獲利的來路是根據後面人加入項目所投訴的本金，因為本身資金盤項目是沒有具體的實際業務，要想讓盤子變大，需要不斷地吸引新的資金，這些新西收入的資金，一部份被操盤人套現出去，另一部份用於支付前期獲利的人，資金盤什麼時候崩盤呢？一旦當資金盤沒有足夠的資金用於支付提現的時候，基本就會崩盤，早期如果逃出盤子，那就是前文中所說的獲利人，大多數人是跑不出盤子的。 資金盤總結起來有兩大模式，以大博小和以長博高。 一：以大博小 何謂以大博小？就是想要賺錢，先要投入100%的資金，然後收穫非常高的利息，可能是日收入1%、2%，或者是月收入20%、30%。當然投入後能否真正收到資金盤公司承諾的錢，要看你入局的時間早晚。入的早，也許能賺點，入得晚，血本無歸。 二：以長博高 也就是靜態回報，投入一筆錢，等一年到兩年，最多三四年，得到十幾倍甚至幾十倍的利潤。投入幾十萬，幾年出來可能就變成上千萬。 聽著確實極具誘惑力，但如此美夢需要等待的時間是以年為單位的，這麼長時間，每一刻都存在這血本無歸的可能。</strong></h3><h2><strong>3.龐氏騙局Ponzi Scheme</strong></h2><h3><strong>在講資金盤之前，我們要先說一下什麼是龐氏騙局： 龐氏騙局是對金融領域投資詐騙的稱呼，金字塔騙局(Pyramid scheme)的始祖，很多非法的傳銷集團就是用這一招聚斂錢財，這種騙術是一個名叫查爾斯．龐茲的投資商人「發明」的。龐氏騙局在中國又稱「拆東牆補西牆」，「空手套白狼」。簡言之就是利用新投資人的錢來向老投資者支付利息和短期回報，以製造賺錢的假象進而騙取更多的投資。</strong></h3><h2><strong>查爾斯龐茲(Charles Ponzi)是一位生活在19、20世紀的義大利裔投機商，1903年移民到美國，1919年他開始策劃一個陰謀，騙子向事實上子虛烏有的企業投資，許諾投資者將在三個月內得到40%的利潤回報，然後，狡猾的龐茲把新投資者的錢作為快速盈利付給最初投資的人，以誘使更多的人上當。由於前期投資的人回報豐厚，龐茲成功地在七個月內吸引了三萬名投資者，這場陰謀持續了一年之久，才讓被利益衝昏頭腦的人們清醒過來，後人稱之為「龐氏騙局」。</strong></h2><h2><strong>資金盤簡單的說就是詮釋現金流，一場擊鼓傳花的遊戲。小到幾十幾百的網資大到幾百萬的PE，都是資金盤。網資盤投資少，但傷人也不淺；滾動盤投資大點，受損的不僅僅是金錢，還有時間人脈；PE盤就更傷人了。</strong></h2><h2><strong>網際網路上各種資金盤包裝的都很華麗，有的美其名為金融創新、有的包裝成某某國際知名公司、有的甚至謊稱是國家項目。一些普通老百姓的確容易受其蒙蔽，而參與其中。那我們究竟該如何分辨一個項目到底是資金盤還是正規的投資項目呢？ 最簡單的首先，不管你遇到什麼投資項目，哪怕包裝得再好，你要先確認三件事：</strong></h2><h3><strong>第一、我投的錢給誰了？</strong></h3><h2><strong>第二、他們用我的錢做了什麼？</strong></h2><h2><strong>第三、我賺的錢從哪裡來？</strong></h2><h2><strong>1.我的錢投給誰了？都投給平台公司了、或者其他玩家了 2.他們用我的錢做了什麼？很多會員不清楚，有的平台會告訴一些假的、或者一些真的投資項目，只是並不能賺來那麼多的錢；大部分都是進了操盤手的口袋，有一部份給做市場的團隊領導人，一部份分給前面進場的會員了。 3.我賺的錢從哪裡來？賺得都是自己交的錢，分完之後再分的錢是後面的人交的錢，因為暴利不斷的有人加入，所以一直有錢。可是到一定程度泡沫會越來越大，資金鏈無法維持，這時候平台會找各種藉口不讓你們提現，或者乾脆關網跑路，因為每天公司的入帳小於出漲所以就崩盤了。</strong></h2><h2><strong>1.我的錢投給誰了？公司；是否是真正要上市的實體公司？有的圈錢的公司把別人的土地插一塊牌子，說是自己的；有的從世界500強裡面選一個公司出來，說自己的公司是為它做PE的，只有網站沒有實體，有實體也是假的、騙人的。 2.他們用我的錢做了什麼？投資包裝企業上市；PE(Private Equity，私人股權投資)來的資金是否真實的投進了實體，實實在在做上市的準備？資金是否有機構或組織代表投資人進行監管？圈錢的PE公司，沒有機構或組織代表投資人進行監管，資金流向根本不讓你知道。 3.我賺的錢從哪裡來？被包裝的企業上市，內部股會增值或者翻倍。如果企業萬一上不了市是否有贖回機制？大量的資金贖回，公司是否有托底？圈錢的PE公司沒有實力，投資結構單一，當企業萬一上不了市，無法托底，只有跑路。真正的PE公司有實力講誠信，如果企業萬一上不了市，一定有資金贖回機制，公司實力能夠托底，抵抗風險。</strong></h2><h2><strong>真正的PE公司的資金錢是通過非公開方式面向少數機構投資者或者個人募集，他的銷售和贖回都是基金管理人通過私下與投資者協商進行的，一般不涉及公開市場的操作。而「非法集資」是指單位或者個人未依照法定程序經有關部門批准，以發行股票、債券、彩票、投資基金證券或者其他債權憑證的方式向社會公眾籌集資金，並承諾在一定期限內以貨幣、實物，以及其他方式向出資人還本付息或給予回報的行為。</strong></h2><h3><strong>資金盤的前世今生</strong></h3><h3><strong>資金盤，顧名思義是將不動的資金變為流動的資金，將個人手中閒散的資金利用起來，用於保持、增值。但隨著融資形勢的發展，經過一部份人的加工和修飾，就異化為這樣一種現象：它向社會不特定的對象吸收資金，根據行業內遊戲規則，承諾高額返利。表面看上去是資本運作，實質卻是龐氏騙局。三角金字塔結構仍然未變，只是騙取的手法變得更加隱秘。它的參與者不乏博士後、海歸、律師、公司高層幹部、公務員等等，都具有一定的經濟實力。</strong></h3><h2><strong>資金運作的初衷是好的，將沉澱在民間的資本運轉起來，參加市場流通，這也是我國轉變經濟增長方式的必經之路。國家提倡擴大內需，提高居民的投資水準以及消費水準，以此拉動國民經濟的增長。國家宏觀調控在政策上也給予一定的支持，減少銀行儲存利率，鼓勵消費，減少居民儲蓄在國民總之產中所佔的比例。 在這樣一種大環境下，很多閒散在民間的資本就開始蠢蠢欲動，投資、消費的手段也不盡相同。大多數人選擇比較穩妥的方式，投資房地產、股票、基金、以及一些其他靠譜的資本運作，保證手裡的錢能保值，其實大部分還是希望這部分能升值一點，只要比銀行利率高，這是大部分投資者的初衷。</strong></h2><h2><strong>資本運作的模式多種多樣，那麼，如何分流大量閒置在民間的資本，將資本財富進行有序合理再分配，是值得探索的課題。財富再分配關係到國富民安的宏觀政策，無論你選擇什麼樣的方式，房地產、股市、基金、外匯、期貨等，這些都是利用資本運作來分配參與者的財富，都能調節資本在流通領域的再分配，讓更多的人參與進來，來享受自由、開放的市場環境下的得與失。</strong></h2><h2><strong>另一方面來說，這些投資都帶有一定的風險性，既不會鼓吹一本萬利，也不會保證在資本運作的過程中肯定都能掙到錢，都強調「市場有風險，投資需謹慎」的理念。例如，去購買一隻股票，沒人敢保證這支股票肯定會漲不會跌。股票的漲跌也是根據市場的走向而定的，如果真有所謂的內部消息，那麼只能說我們的市場還不夠完善。市場在資源配置方面起基礎性作用，這永遠是市場經濟的真諦。</strong></h2><h2><strong>資本運作本是一件好事，利用市場法則，通過資本本身的技巧性運作或資本的科學運動，實現價值增值、效益增長的一種經營上。但是這也容易被一些利益薰心的人利用，他們抓住了人們急於發財暴富的心理，給赤裸裸的龐氏騙局穿上一件漂亮的馬甲，一個華麗的轉身後，龐氏騙句就變成了金融創新、資本運作，藉口也更佳冠冕堂皇。</strong></h2><h2><strong>這些龐氏騙局最終目的還是聚財、斂財。非法集資和非法傳銷不是簡單的綑綁，而是有共同的訴求點，最後走到了一起。無論是傳銷還是非法集資，他們都有一個痛共同的特點，就是承諾給參與者高回報、高收益，迷惑參與者的眼睛，在利益驅使下，很多人卸下了防備心，心甘情願地將錢交給這些騙子。 總之，眼下出現在我們面前的資金盤就是龐氏騙局而已，拆東牆補西牆，用後加入會員的錢支付給前面會員。資金盤一開始就是圈錢遊戲，也是擊鼓傳花的遊戲，鼓聲一停的時候，後面整排的人全軍覆沒。 資金盤本質上是不為社會創造價值和財富的，純粹只是通過忽悠拉人頭的方式來創造人為供需，用錢來支撐托市。真正的項目建立在增值的基礎上，資金盤卻是建立在概念上，所以只是泡沫，遲早崩盤。 資金盤裡也確實成就了不少人，很多人因為資金盤逆襲成功，實現了財富自由的人生，稍微差點的也能過上小康生活。但這都是少數人，大部分鄒者在資金盤裡都是虧錢的，有的甚至是虧得傾家蕩產、四處舉債、妻離子散的。</strong></h2><h2><strong>究竟有哪些人會成為龐氏騙局的接盤俠：</strong></h2><h2><strong>1.貪婪不知規劃的人： 很多投資者是沒有理財規劃並且很貪婪的，從不知道什麼叫見好就收，一直陪著一個項目到天荒地老。這類人在一些平台裡本來已經賺錢，但貪婪使他不斷地復投甚至加大投資，最後當平台資金鏈斷裂的時候，錢全部被套進去，一分錢都拿不回來，血本無歸。 2.一無所知還自大的人： 這種人大多是自身有點驕傲或者在別的行業有些小成就的人，自以為自己很聰明，對什麼都懂都知道，完全憑自我感覺的去投資，不知道去通過多方因素去分析判斷，最後掉進坑裡。這種人往往投資都不小，那些虧了幾十幾百萬的相當一部份都是這類人。還有一些盤圈所謂的老司機也是這種人，自以為在盤圈混得時間長了，什麼都懂，殊不知資金盤的套路有多深，你接觸的只是皮毛而已。 3.純粹的小白投資者： 這類人往往都是剛剛踏入盤圈不久的新人，不知道怎麼選擇一個項目，不知道項目的好壞，連基本的什麼是波比、什麼是帕點都不知道，泡沫產生的速度有多快就更不知道怎麼去計算了。盲目跟風投資 ，有人說這項目好，就跟著去投了，有人說那項目不錯，也跑去摻和一腳，最後被人賣了還在幫人數錢。 4.見識少容易被洗腦的人： 這類人往往是最讓人同情，也最讓人無奈的。大多都是上了年紀的中老年人，社會底層的人，很容易被一些平台的表面宣傳包裝所蒙蔽、很容易被一些精神教主所洗腦。一個赤裸裸的騙局，卻被他們當成了造福萬民的好項目、拯救勞苦大眾的救世主。往往最後項目都崩盤了，甚至操盤手都被抓了，還覺得是好項目。 5.基本的法律常識都不懂的人： 這類人除了一些上了年紀的中老年人外，很多不怎麼接觸外界知識的年輕人也不少，連什麼是非法集資什麼是傳銷都不知道，被一些資金盤表明的包裝所吸引所欺騙，最後項目崩盤後才恍然大悟。 6.不願思考的人： 這類人一般都是身邊朋友介紹進來的，一方面是出於對朋友的信任、另一方面是經不住高收益的誘惑，自己不願去思考去查證這個項目到底是真還是假，朋友說是什麼就是什麼，最後才發現被騙了，有時候介紹你的那個朋友可能自己都不知道是騙局。 7.急功近利的人： 這類人一般都是知道資金盤的本質的，知道這就是龐氏騙局，但因為收益高來錢快，所以一心想著在資金盤改變自己的生活、自己的命運。殊不知欲速則不達，在沒有基本的分辨項目好壞能力之前，就盲目地到處找項目亂投資；在沒有基本的預判一個風險其能力之前，貪婪的不知進退，只會盯著眼前的利益；不知道或者說不想停下腳步花點時間去學習成長、去結交人脈擴大圈子，而只想著快點賺錢。這類人往往都是那些經常填坑的人，別人有時候在這個項目上虧了，好歹還能再另一個項目上面賺點回來，而這類人往往是一直在填坑，很少有賺錢的時候，主要的原因就是因為太急功近利了。</strong></h2><h2><strong>8.心存僥倖的人： 為什麼這麼說，因為鄒有風險，尤其是投資這種資金盤項目，風險高的嚇人，但很多人明明知道這是個高風險的投資項目，是違法的資金盤，但卻偏要進去鄒，為什麼？因為被這些資金盤的高收益吸引住了，經不住誘惑；因為抱著僥倖的心理，心想自己不是那最後一個接棒的人，進去撈一把就出來。但殊不知和你一樣想法的大有人在，最後百分之九十的投資者都會被坑進去了，其中說不定就有你一個。</strong></h2><h2><strong>以上八種類型的人是最容易成為接盤俠的，當一個項目崩盤後，你們會發現那些虧錢的人當中基本都是這幾種類型的。</strong></h2><h2><strong>做資金盤的人就該明白這種項目最終的結果只有一個：崩盤，最後一定會有一大批人被套。資金盤就是典型的擊鼓傳花的遊戲，龐氏騙局而已，必需要源源不斷的人進來投資，項目才能保持正常運行下去，這還是要在操盤手願意長期運行的前提下。所以不管你是因為匱乏而產生貪念、因為造進而越級跳頻、還是因為想冒險抱著賭博的心態參與進來的，你都得有心理準備，投資這些龐氏騙局大部分人都是會虧錢的，能賺到錢的是少部分人。</strong></h2><h2><strong>一個項目在崩盤之前，總有人是賺錢的，龐氏騙局有人賺錢是應該的，不然就發展不下去了。崩盤之前，大家都賺錢，但問題是什麼時候崩盤？崩盤之後，你是不是賺錢的那一個？</strong></h2><h2><strong>資金盤，收益雖然很高，但風險同樣很高，稍不注意就會成了接盤俠，所以一定要謹慎，我們在做任何投資時都要心裡清楚，做個明白的投資人！ 你覺得你會是那虧錢的百分之九十的人其中一個？還是那少部分賺錢的人當中一個？</strong></h2><p><br></p>  
</div>
            