
---
title: '超越200拍手慶祝文—面試必勝經驗'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8496'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 16:22:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8496'
---

<div>   
<h2>賀二百拍手達成</h2><p>首先十分感謝Matters馬特市的廣大朋友花時間讀文和拍手！小弟沒想過在一星期會取得過百拍手，畢竟之前都是個人情緒病經歷的點滴，不是什麼有用的分享，純粹自語喃喃，更感謝朋友和前輩留言支持～</p><h2>實戰經驗</h2><p>這裡絕不浪費大家時間，全是實際經驗，看倌可視作江湖賣藝，但本大少個人經驗中，能進面試全都是應徵成功的，絕無虛假，如各位認為以下經驗有所得著，敬請支持本人，希望可以突破成功得到第一位支持者認同。那麼各位見笑，小弟獻醜。</p><h2>面試的第一前提</h2><p>一般面試技巧都是說什麼個人介紹、突出自己的優點又不要顯露鋒芒等等之類，其實面試第一前提是：<strong>在專業領域展示出相當的程度</strong>。我讀大學的時候，不少人以混為首要目標，喜歡兼職賺錢，其實畢業以後，如果有好的實力，兼職的錢根本不是錢（兼職對學習或見識有幫助則另當別論）。</p><blockquote>面試萬法歸一，首要就是<strong>努力</strong></blockquote><p>如果努力沒有達到，根本不用關心什麼面試技巧，因為不好的工作是不用面試技巧的，極盡討好之能事基本就能達到，甚或面試人只是看心情聘用人，實際上請誰都沒關係。當然初出茅廬未必有很多的職業能力，那一般公司就是看分數和是看個人經歷有沒有很突出的項目。一個人的<strong><u>努力是不會白費的</u></strong><u>，</u><strong><u>所有新人（假設程度相當）在聘用前老闆都不知道是不是能夠勝任的</u></strong>，但你足夠努力本身就是可能勝任和能夠接受挑戰的證明。即使你做的事和職業不太相關，能夠體現或說明你在過程的努力基本可以取得面試合格入門卷。在還是少年下定志願的時候，就應該經常問自己是不是足夠勝任，你可以去跟業者比較看看；當然除非你有前輩在做，很多時候你是不知道的，但不知道也沒關係，更努力就可以了。</p><blockquote>廢話</blockquote><p>當然有朋友看到這裡會覺得我是在說廢話啦。「過去的時光不能補回來，上面都是廢話完全沒幫助，面試技巧在哪裡！」</p><p>首先要糾正上面的想法：「如果之前不夠努力，<strong>現在首要不是學面試技巧，是要馬上努力」。</strong>很多不合格的面試書其實是在<strong><u>暗示不勞而獲</u></strong>，怎樣靠張嘴來勝人一籌，那是賣書賺錢而已。如果過去沒有努力，現在就應該努力起來，要知道依靠幸運取得工作，往後也未必能在競爭環境中存活。</p><h2>重要面試技巧</h2><p>面試大部分要處理的專業問題、或情境問題或傾向性問題。</p><blockquote>重要技巧：<strong>能夠在討論的中間地帶落墨</strong>，在選<strong>是或否的傾向性問題、或是只有兩種選擇的情境問題</strong>，都應該細心想想是否有更好的<strong>第三個答案（第一技巧）</strong>。</blockquote><ul><li>專業問題：專業問題大多知識性較強、共識程度高，是測試專業水平的問題，這裡就不作討論。但是注意應該討論宏觀處，在細節處作太多展現，會浪費其他地方的表現時間，需要適可而止，尤其在有時間限制的面試中；</li><li>傾向性問題和情境題：這兩種問題很多時候是二選一的問答，當然如果其中有一方的答案你是真心選擇的，也非必要硬想第三個題案，<strong>真誠最好（第二技巧）</strong>。</li></ul><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">舉一個例子：
面試員：「請問如果在資源緊拙下加班，只有時間補償可以接受嗎？」
A這個時候大部份人答：「沒問題，時間補償都可以的。」
B應該沒有人會答：「謝謝，我不可以接受」
</pre><p>老實說我當時面試已經不是新手了，我個人也不太喜歡加無意義的班，但這個問題實際上不是在問加班錢，我這樣回答：</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">「雖然工作不是非牟利的，但也不是完全牟利的，我會以完成工作為首要目標。」
</pre><p>我自己覺得這個可以成為所有類似問題的標準答案啦（請各位留言其他妙答交流～），因為這類問題<strong><u>不是關於錢，而是應徵者能不能以完成工作目標為首要考慮</u></strong>。大部分公司都是有規矩的，緊急加班無償不可能是常態，也不可能缺那一點加班錢，如果是加班錢都付不起的公司一開始就不應該去應徵；除了錢方面，我當時也是<strong><u>真誠的認為工作不是完全牟利的</u></strong>，如果老闆還不錯或是工作有前景，很多時候是不希望事情失敗的，工作有部分是專業實踐、也有部分個人責任感付出（雖然被社會毒打多了我也沒剩很多）。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">說到成功那麼多次，再舉一個某次應徵具宗教背景機構的例子：
主席：「那你對這宗教有傾向嗎？」
A回答：「我以後會了解和嘗試參與的。」
B應該也是沒有人會答：「謝謝，我家宗教和你的不合。」
</pre><p>我答：「信仰方面我還在尋求自己的道路。」</p><p>這次早有預備的，因為本來去面試就應該對機構做基本背景調查（更好的是能夠了解潛在面試人）。我的回答是在接受與不接受之間，這也是<strong><u>真誠的答案</u></strong>；這個問題也不是要你馬上改宗入教，我認為是看看應徵者對信仰的了解（所以選A應該就不對了）。這剛好是我有涉獵的範疇，這個答案可能會被質疑：如果應徵者是一個無神論者，那不是在<strong>說謊</strong>嗎？沒有哦，就算是無神論者也只是個人信念的一種，不是確實的真理，嚴謹的哲學論證上人類暫時應該連證明自己不是生活在幻象中也做不到（就是類似莊周夢蝶，蝶我與人我難辨）。</p><h2>總結：面試公式=努力+尋求第三方向答案+真誠</h2><p>這是建基於努力的面試技巧分享，至於有沒有不用努力的技巧？當然有，但要知道那是以類似詐騙的手段作為前提的方法，我自己是不知道在長期的工作中怎樣混過去；那<strong><u>真誠</u></strong>是技巧嗎？要展現出令人信服的真誠也是很難的，真誠不是不要思考，而是充分思考後得出的質樸答案，大巧若拙，能夠壓制表現出多餘機智的衝動也不簡單。心理學顛覆「裝/懂」定義的實驗，以後會寫一下，我覺得應該是比努力更辛苦的選擇。</p><p><br></p><p><a href="https://liker.land/rachellei/civic" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://liker.land/rachellei/civic</a></p>  
</div>
            