
---
title: '車掌小姐'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4313'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 13:33:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4313'
---

<div>   
<p>馬特市的<a class="mention" href="https://matters.news/@cherrycherry" target="_blank" data-display-name="櫻桃" data-user-name="cherrycherry" data-id="VXNlcjo1NjMxOQ">﻿<span>@櫻桃</span>﻿</a> 小姐舉辦了一個小活動，問大家有甚麼夢想沒有，年過五十，一直以來秉持著沒事就是好事的被動的個性，想了半天也想不出有甚麼夢想，不過小時候倒是曾經很認真的想過長大要做什麼這件事。</p><p>小時候覺得寫功課這種事真是煩透了，大人都不必寫功課，我記得我當時關在房裡艱難地做著一道道的數學習題時，大人們在愉快地在客廳裡看電視，還笑得很開心，我也很想看電視啊，不過一踏出房門就被問功課寫完了嗎? 真是討厭死了。遇上期中考期末考，別說看電視了，連故事書都沒得看，然後我媽也很討厭，就在考試的前幾天帶回來了一整組的繪本故事書，一本書就是一個小老鼠的故事。那些小老鼠有的戴眼鏡，也有穿圍裙的，會用漂亮的茶具辦茶會，會烤蘋果派，有的時候會有小鴨子跟小兔子來作客，故事書的顏色跟印刷都很漂亮，一組幾十冊的故事繪本，就在考試前幾天翩然來到，我媽冷血地說考完試才能看，我巴巴地望著櫥櫃高處那幾十冊的小老鼠故事書，心思飄向遠處與小老鼠快樂的喝著下午茶，課本裡的白紙黑字根本過門不入，痛快的閱讀被考試的高牆擋住，時間似乎停止前進，自由的空氣離我好遠。</p><p>後來我很認真的思考長大後到底有甚麼工作是不必讀書的，老師怎麼可能不必讀書？這不行！律師、醫師、會計師、工程師........ 感覺好像不管是甚麼"師"，都逃不過即使是大人也要讀書的命運。最後終於讓我想到"車掌小姐"這個職業，對! 就是這個！</p><p><br></p><hr><p>早期公路局的公車上除了司機以外會有一位車掌小姐，車掌的位子就在門邊一上車的地方。她們一般會穿熨燙的很整齊的襯衫配深藍窄裙或長褲，腳上踩的是有跟的黑色皮鞋，固定會背個黑色的皮包，頭戴公路局的船型帽，包包裡有待售的車票，票剪，跟哨子。要搭車除了可先在車站排隊買票之外，如果剛好遇上人到的時候公車正要走，或者是在路邊沒有售票亭的站牌等車，都可以直接上車，在車上再跟車掌小姐買票。</p><p>民眾上車的時候要把車票遞給車掌小姐剪票，車掌會在票上打洞。車上賣的票是很薄的紙做的，上印有起訖站的站名跟價錢，車掌也會在對應的站名和數字上打洞，也有買月票的，一張小紙卡，按月分成許多小格，一次剪一格，弄得靠近門邊的地上都是從票剪掉出來的小小的紙屑。</p><p>車子轉彎的時候，車掌會把半個身子伸到車外吹哨子提醒旁人注意，進站或是倒車的時候要下車幫忙看著，一下一下嗶嗶嗶地吹著哨子，當車子靠近後方障礙物快撞上時，則是一聲長音"嗶~~~~~"。從小孩的角度來看，真的非常的有特色，童年的時候，車掌就是常常被拿來扮演的角色，打洞機是票剪，釘成一本的小小的長方形的白紙是車票，上下舖的鐵床自然就是公車了。</p><p>當初最拉風的公車有金馬號跟國光號，現在的國光號是民營，當初可是公營的單位，國光號跟金馬號是跑長途的，譬如台北或花東，當初金馬號的車掌小姐可都是挑過的，不是隨便誰都能當，跟現在在挑空中小姐一樣，若是街坊鄰居有哪家的女兒是金馬號的小姐，總會讓人另眼相看。</p><p><br></p><p>車掌小姐哪裡要讀甚麼書? 每天穿著整整齊齊的，跟著司機坐車到處去玩，車子到站可以很神氣地嗶嗶嗶地吹哨子，還可以很兇地罵小孩。<br class="smart"></p><p>一次我媽帶我出門，當時還沒有發展出對號入座這種文明，上車搶座位各憑本事，最靠近車掌的座位後面有個空位，我小時候很會暈車，坐前面一點比較不暈，我媽就叫我坐那裏，她自己則在後面稍遠的地方找到一個位子坐下。<br class="smart"></p><p>我那時候很小，坐下來腳踩不到地，隨著車身震動，兩隻懸空的腳也晃呀晃的，一不小心就去踢到車掌，在她熨燙整齊的深藍色長褲上留下一個白色的印子，車掌很不開心，回頭叫我不要踢她，但是車子不停地震動，我雖然已經很努力要避免搖晃的雙腳去踢到她，但是兩隻懸空的腳真的很難控制，沒多久就又踢到她，還好幾次，然後她不停的回頭罵我。我媽坐在後面可是全都看的清清楚楚，一下車就去把她臭罵一頓，算是幫我出了一口氣，不過這個陰影我一直都在，到當歐巴桑了還沒忘記這件事。</p><p>車掌這種職業，年輕一點的朋友可能沒聽過，因為我國中還沒讀完這個行業就消失了，事實證明不必讀書不斷充實自己的行業是不能長久的，一台投幣機就可以結束一個職業的生命。</p><hr><p><br></p><p>我大了些自己會搭車的年紀其實並不常搭公車，許多關於公車的經驗是童年時候，印象已經很模糊了，如果有記錯的部分，歡迎指正。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            