
---
title: '转：卢诗翰：朋友那边的敌人、卖春代孕与同性婚姻的讨论'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2557'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 00:12:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2557'
---

<div>   
<p>1、大翻译按照白左那套价值观，翻了一堆反政治正确反女权反LGBT的言论过去，但问题在于，这TM不就是美国保守派的诉求吗？你把特朗普的竞选观点简化一下，发现这简直完全重合。</p><p>　　结果就是，美国保守派表示，原来老中也早看他们不爽了！我们红脖子并不孤独！</p><p>　　——全世界保守者联合起来！</p><p>　　我之前早就说过，世上的白左各有各的“左”法，但全世界保守翼的诉求却高度一致。</p><p>　　并且你越夸大，美国保守派越向往，“对对对早就该这么干了！我们何时也能这样啊！”</p><p>　　场面异常魔幻~</p><p>　　你觉得你是太君的好翻译官，他们眼里搞不好觉得你是“中国之音”~</p><p>　　2、你只看到了荷兰同性恋合法，但没意识到荷兰作为港口国度又地处多国交界，天然就是极度开放的国家。人家既允许色情合法化也允许代孕，最后认同同性婚姻，他一直就是开放的先锋军，不论价值观逻辑还是法理，完全自洽。色情产业合法-代孕产业合法-同性恋合法是互相有关联的，有了前两个基础，第三个在价值观和法律上才没明显BUG。这种就是只是看到别人很时髦的行为，但并不懂行为背后的经济社会逻辑，完全就跟风瞎喊。</p><p>　　3、目前所有嚷嚷着怎么这么落后这么愚昧就不能学习西方先进经验的人</p><p>　　本质在吵的其实是</p><p>　　“为什么你们不能按照我定的标准去学西方”</p><p>　　以下评论：</p><p>　　空城Malibu：世界上同性恋婚姻合法 代孕不合法的国家地区多了去了你偏偏能挑中这一个说事</p><p>　　露会睛雨：热知识，微博上LGBT和女权的第一次大规模冲突就是同性婚姻合法化提案里塞进了要求代孕合法</p><p>　　Alucard_拒绝：同性恋为什么要孩子，既然你的理论里性取向是天生的，能不能尊重下天生的要不了孩子这个客观规律呢</p><p>　　卢诗翰：各国都有具体情况，比如德国是《胚胎保护法》将代孕归类到滥用人工生殖行为而立法禁止，但德国却又对事实出生的代孕子女网开一面，也就是代孕的委托方可以通过收养程序确定与代孕子女的亲属关系。</p><p>　　是小土匪耶：我在小🍠上看到有同性分享代孕宝宝的，感觉十分震撼，现在的网友低龄化太严重了，这种不符合国情法律的观点是不是不适合在任何平台分享？我觉得任何道德范围内的相爱都是可以的，但是不能既要又要，选择同性伴侣就是不能有自己血缘关系的小孩，如果真的想要，是不是可以考虑合法领养而不是违法代孕。</p><p>　　神楽坂_刹那：偷换概念，支持同性恋不等于支持同性恋婚姻，即使支持同性恋婚姻也不等于支持同性恋有孩子，支持同性恋有孩子也不等于支持同性恋代孕（比如可以开放收养）。 比如说，我支持同性恋不受歧视，但我主张废除婚姻，不管同性恋异性恋都别结婚。</p><p>　　幸运樱喵：其实你忽略了一个事实，中国人不是很喜欢领养孩子的，都想要亲生的。</p><p>　　卢诗翰：我一开始也不信，结果一查“2006年乌克兰才修改法律将卖淫"合法化"。当然合法不意味着合理，所以警方还是会间接性地搞一些"扫黄运动"。但卖淫者和嫖娼者，即使被抓住了也不再获罪，他们只需要交纳8~25欧元的罚款就可以获释”</p><p>　　夏小天M：因为人家想要血统传承，不是想要单纯的领养一个孩子。</p><p>　　童化金2000：同性恋可以结婚，不能有后代，不准宣传同性恋，不准游行。代孕是犯罪，入刑。色情合法化+强迫卖淫死刑+拐卖妇女儿童死刑。这是我的观点。</p><p>　　天山团子：婚姻是男女之事，同性恋去搞意定监护。</p><p>　　风尘澒洞：我国有个玩意儿叫“意定监护人</p><p>　　许灰灰89：人生在世遇到真爱不易，遇到了自己好好过就行了，干嘛非执着于让别人承认呢。异性恋爱如此，同性恋爱也如此。都是个人的事，不必非要政府给个证并送上祝福。</p><p>　　我是大猪脚：谁保证你的财产关系啊，你同性伴侣死了你都没办法继承财产，除非事前公证</p>  
</div>
            