
---
title: '过去的10年如同过了100年 _ 推荐最近看的书'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=538'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 14:35:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=538'
---

<div>   
<p>         前两天和朋友王大卫聊天，谈到过去的10年如同过了100年，人们失去了社会整体的时间感，不知道我们现在处于开端、终结还是过渡交界。</p><p>      历史阶段中的交界点往往是短暂容易被忽略，但是又特别有意思值得了解。学生时代的历史教育往往用坐标轴一样的讲述方式，将历史分成不同阶段，每一个阶段铺开成政治、经济、文化等领域，这样好处是逻辑脉络更加清晰，学生更容易把握知识点，但缺点就是对历史的感知缺少完整性，时间与空间都容易理解割裂。</p><p>      两个朝代之间到底有多远的距离，本朝的人和前朝是怎样的关系，改朝换代是否在一夜之间，不同区域的历史进程之间如何互相作用，这些基于交界与关联的内容很容易被忽视，教科书里一笔带过的过渡阶段可能蕴含了丰富精彩的博弈制衡，后一个阶段大举执行的方针也许是前一个阶段早已安排好的，某个看似位于中心的问题，却是在外部的促进下发生质的改变。</p><p>      正好我最近看过的一些书都是关于这种交界与联系的历史，给大家推荐一些。</p><p>《新大博弈》</p><p>      非常推荐这本书，内容是第一次世界大战期间，德国、英国、俄国在土耳其、波斯、高加索直到阿富汗和印度的博弈，有点冷门但写的通俗易懂。</p><p>      最近有一部电影《波斯语课》，这本书可以看做是《波斯语课》的前传，解释了德国与伊朗到底是什么关系，在两次大战中有怎样的特殊关联，为什么电影里那个德国军官希望战后去伊朗生活。</p><p>      第一次世界大战是古典和现代的交界，德皇威廉二世的巴格达铁路计划带着古典浪漫的骑士远征气息，西方国家的外交人员对待东方国家充满了鲍德温四世与萨拉丁时代的幻想，今天看来应该属于古代世界的故事，在一战期间是真实执行的计划。</p><p>      在那个时代，东方国家之间的关系同样复杂，江河日下的奥斯曼帝国显现出民族主义的回光返照，最后一次以伊斯兰世界哈里发名义发动战争，俄国对罗马故都君士坦丁堡的觊觎，以及夹在中间的中亚各个汗国的处境。</p><p>      霍布斯鲍姆把1914年作为“帝国的年代”最后一年，而一战开始意味着“极端的年代”到来，人类从狂热变成了疯癫，从古板变成了阴险，骑着骆驼的劳伦斯开始驾驶载着核弹的轰炸机。</p><p>      总之这是很有意思的一本书，对于了解一些第一次世界大战历史的读者来说，是一个特别好的延伸和补充。</p><p>《波斯之剑》</p><p>      这本书介绍的是波斯君主纳迪尔的故事，纳迪尔是波斯历史上最重要的君主之一，但是他开创的阿夫沙尔王朝又非常短暂，只有60年，算是萨菲王朝与卡扎尔王朝之间的过渡，而这个过渡对伊朗的影响，夸张一些说就是古代和现代的区别，现代伊朗的版图与国际关系大多确定在纳迪尔统治时期。</p><p>      纳迪尔和乾隆皇帝同一年执政，不同的是，纳迪尔出生在波斯偏远的呼罗珊地区一个牧民家里，他在萨菲王朝末年将波斯从阿富汗入侵中拯救，然后开始四面征伐。与奥斯曼帝国的对抗中确定了直到今天伊朗和伊拉克的边界，包括高加索地区的划分，他一生的巅峰就是以征服者的身份进入莫卧儿王朝的德里，又以同为成吉思汗后代的象征性联系温和退出，他是一位非常传奇的君主。</p><p>      18世纪前面二三十年是东方帝国最后的辉煌，要么成为列强，要么被列强征服。彼得大帝的俄罗斯帝国无疑属于前者，同时代的奥斯曼也有一位努力改革振奋国家的君主马哈茂德一世，可惜无力回天，而更东方的波斯、印度、大清，坍塌的速度只取决于欧洲航海技术的发展。</p><p>《横渡孟加拉湾》</p><p>      这本书没有太多故事和细节，主要是大方向上的内容，很适合入门读。读这个书就觉得可惜，我之前计划的印度南部和斯里兰卡历史文化探访，都已经开始准备分城市资料了，结果疫情来了那也去不了，本来想延期一下，结果一年了还遥遥无期。</p><p>      这本书也解答了我之前一个疑问，我去伊朗的时候，在阿巴丹有一座曾经属于英国石油公司员工的清真寺，是印度建筑风格的，英文名叫仰光清真寺，官方介绍这座清真寺早期使用者来自仰光，我当时有个疑问那些员工是缅甸穆斯林吗？在这本书里写到了在曾经仰光是一座英国统治下印度人的城市，所以伊朗阿巴丹的那座仰光清真寺曾经的使用者应该是来自仰光的印度人。</p><p>      印度移民的历史非常有意思，让这个十亿人的国家一亿人的社会产生凝聚力的民族共同想象并不是印度本土天然产生，而来自殖民和移民，在外部民族主义的勾勒下有了统一的印度民族概念，其中最重要的部分来自两次世界大战，欧陆战争让印度人看到了殖民者的衰弱，东南亚战争则给了印度独立的信心，在大东亚共荣的旗号抑或骗局当中，印度恐怕是极少数带着“复杂的正义”情绪的国家。</p><p>《武士威廉》</p><p>      这本书讲的是16世纪威廉·亚当斯在远东开辟航路以及在日本生活的故事，读起来很轻松，可以当做小说来阅读。这本书最有意思的部分不是威廉·亚当斯个人的经历，而是欧洲教会与商人在日本的勾心斗角，包括不同国家政府间的矛盾，天主教会与新教会之间的矛盾等等，还有东印度公司在远东贸易初期的混乱，员工个人生意的受益比公司的受益还高。</p><p>      天主教会的东亚传教活动把日本和中国联系在一起，在这本书中的16世纪，圣方济各·沙勿略在马六甲认识了漂泊在这里的日本浪人弥次郎，今天马六甲圣彼得教堂门前有两座雕像就是沙勿略与弥次郎。沙勿略在弥次郎的向导下前往鹿儿岛传教，他是第一个到达日本的天主教传教士。</p><p>      后来沙勿略试图进入中国传教，在广东江门上川岛病逝，沙勿略去世30年后，利玛窦进入了中国，天主教在中国开始传播。1847年，上海董家渡教堂落成，这是耶稣会在中国第一座主教座堂，命名为圣方济各沙勿略堂，纪念沙勿略的东方传教梦想。</p><p>      之前去马来西亚的一座日本墓园，一个印度人问我是不是日本人，他说有一个印度英雄去了日本问我知道吗，我当然不知道，后来查了一下，他说的应该是拉什·贝哈里·鲍斯，1912年刺杀英国印度总督，后来流亡日本。</p><p>《1945年的六个月》</p><p>      前些日子看了一部剧《暗影游戏》，背景是德国战败后到冷战前短暂的时刻，美苏在德国建立战后秩序和博弈的故事，非常精彩，正好顺着看到这本书就买了。学校的历史教育容易让人理解历史是一段一段的，但事实上每一段之间会重叠一部分，前朝与本朝不是一天之隔，这种重叠部分的故事往往都特别有意思。</p><p>      看完这本书会觉得斯大林不愧是被称为“钢铁慈父”，他太冷静了，相比之下衬托出罗斯福的天真与丘吉尔的无力，从俄罗斯帝国到苏联，俄国人最擅长的就是战略恫吓，营造出超越自身实力的气势施压逼迫对手做出让步，从二战末期三巨头的博弈，到近几年俄罗斯在东欧、高加索和中东的行动，几乎屡试不爽。</p><p>      这本书主要是围绕欧洲事务进行的，对于东方的表述不多，所以可以搭配另一本书《中国1945》来阅读。历史教科书为了便于理解常常很简单粗暴地划分阵营，好像谁和谁是一边的一目了然，但真实历史中，不到开牌的一刻，大家都不知道谁在哪边下了注。一个个公开的声明背后是无数的战略欺骗，谁是真正的公关高手，谁在不停吃哑巴亏，谁在两边押宝之后一夜变成亲如兄弟的战友。</p><p>《毁灭与重生》</p><p>这本书可以跟着上一本一起阅读，里面重点讲述的部分就是从大正时期准备战争一直到战后重建。关于日本昭和时代的历史，内容不深阅读很轻松，逻辑很清晰，纵向时间线和横向不同方面状况结构得当，有种读历史教材的知识点感觉，当然难免有点单薄简略，适合对这段历史完全不清楚的读者整体粗略了解。</p><p>      中国人阅读日本历史会有三个阶段，第一个阶段会觉得中国和日本很像，第二个阶段会发现两国差异蛮大的，第三个阶段发现其实还是很像。从大正时代结束的1926到1931九一八事变只有5年，到1937战争完全爆发也不过11年，却让人感觉日本社会发生了翻天覆地的变化。</p><p>      以史为镜是人们常说的，但究竟如何以史为镜，其实是一个关于时间的哲学问题。阅读历史更宏观的是让人们对时间有超越自身局限的感知，何为白驹过隙，何为度日如年，如果说时间是人们的主观体验，那时间反映在不同人身上是不同的感受，有的人忍了几个月觉得彻底完犊子了，有的人忍了十年八年还相信天一定会亮的，这就是关于时间的信念。</p><p><br></p><p>《毁灭与重生》一夜变成亲如兄弟的战友。</p>  
</div>
            