
---
title: '这是一封信，写给十年前的我'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 15:36:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
---

<div>   
<p><br></p><p><strong>01</strong></p><p>学历价值几何</p><p>大家都曾是千军万马独木桥的胜利者，不管出身名校还是普通院校，我们在大学多经历了四年象牙塔生活的文化熏陶。</p><p><br></p><p>我们是幸运的，这四年我们也许很多人并没有学到真才实学，就像十二年前的我。</p><p>我们的幸运，在于世界观还未完全形成的时候，免于过早进入乌烟瘴气的社会大熔炉重塑。</p><p><br></p><p>我现在才知道，<strong>大学对我最大的价值在于帮我加深了曾经圣贤书上读到的道理于我身上的一些印记，有些道理只有学校教会我们，社会上的一些糟粕主流价值观以各种方式、逼迫我们从众，这是没有上过大学的朋友很难甄别的，所以抑郁症在高学历人身上尤为严重。</strong></p><p><br></p><p>大学也让我们的很多人学会了眼高手低，一如十二年前的我，我们在学校只学会了谈恋爱，打游戏，曾经的天之骄子即将要进入，打回凡人的时候，高不成低不就会是我们当中很多人的真实情况。</p><p><br></p><p>尤其在疫情下当今的国内国际经济情况，出国留学的大门也已经关上，我们中的大部分人已经不是毕业即分手，而是面临毕业既失业。<strong>也许今年是最坏的一年，但也许今年是将来的若干年最好的一年，我们不需要抱怨，抓住当下，将来才可能谈笑今日的风生。</strong></p><p><br></p><p>学历无疑是我们找工作的敲门砖，但学历不是我们作为人唯一的价值体现，它代表了我们曾经努力学习过，如果敲的开一扇工作的大门，那我们很幸运，如果敲不开，也许只是时机不对，或者命运想给我们更多的磨砺而已。</p><p><br></p><p>我现在知道了，工作真的是不分贵贱的，只分你有没有工作在自己热爱的行业，只有真的喜欢，才真的有可能保持着激情和热情，坚持到做出一番成绩，但金钱绝对不是那个永恒的激励。</p><p><br></p><p>没错，第一份工作的工资高低悬殊。但人生的意义的实现是不以工资的多少为依据的，对于那些有幸第一份高薪工作就是自己热爱的情况寥寥无几，甚至于忽略不计，但第一份别人眼中的好工作也将会是背负在我们身上最大的累赘，诚如我也，身边所有人都将是你离开这份高薪的阻力。高薪，给了我们更多追求自己的障碍。如果第一份工作是上述所举，这是一份不幸，它会长期延迟我们追求自己的人生的幸福，因为金钱和生活的幸福指数是不相干的。</p><p><br></p><p>在历史上的某一刻，有些人幸运，有些人不幸，但总的来说，人生是公平的的，生命给我们更多磨砺，是为了历练我们成金，一帆风顺的生活，只是延迟了我们走向成熟。</p><p><br></p><p>人的一生的成功与否，是无法衡量的，我们需要面对的只有自己的内心，开心与否，有否找到自己人生的意义，甚至于找到自己的使命感。</p><p><br></p><p>与这些相比，学历代表着过去的一份总结，但它已经是过去式，我们走过的每一步，真的都不会白费，每一份苦都会有一份甘甜在未来的某处等待，也许在明天，也许在十年后。</p><p><br></p><p>若是十多年前有人这样给我讲，我一定嗤之以鼻，继续打游戏，或者投递着那些众人眼中的高薪工作，这很正常，因为我们的见识是与我们的经历相关的。</p><p><br></p><p><strong>但只要我们知道什么是正确的，也只有我们知道什么是正确的，我们才能时刻让自己更加接近于人生的真相。</strong></p><p><br></p><p><strong>02</strong></p><p>原生家庭的痕迹</p><p>我的公众号已经有了很多关于原生家庭的讨论分享，现在让我思考家庭到底能带给我们最大的财富是什么，我会毫不思索的回答是父母带给我们的教育和见识。</p><p><br></p><p>父母是我们的第一老师，这个老师有可能是个好老师，但也有可能是个临时被拉来充数的老师，因为他们毕竟都没有经过上岗培训，意味着他们的水平层次不齐，甚至于父母养育我们长大成人的目的竟也不尽相同。</p><p><br></p><p>那么我们的人生，到底是应该是父母生命的延续、父母年迈的保障，还是一个属于我们自己的含苞待放、欣欣向荣、朝向太阳努力生长的花朵。</p><p><br></p><p><strong>对于十年前的我自己，我很自豪的告诉你，你误打误撞朝着太阳的生长是正确的，尽管温室里很安全，但是真正经历过风雨后、雨露滴在花瓣上，在阳光下散发着光辉的花朵才是生命最灿烂的绽放，那是历经磨难摧残，不屈不服，含着泪水的微笑。</strong></p><p><br></p><p>我们的父母，他们有些要给我们他们一生经验的总结，这些宝贵的经验有些是价值千金的，但有些仅适用于曾经他们经历过的历史，也许他们努力的尝试挫败于他们自己在特定时刻的稚嫩和成长。</p><p><br></p><p>我们的生命和父母的不一样，有些人生的道理是相通的，但也局限于他们的为人处世带来的反作用，如果他们的冷漠让自己陷入了冷漠的世界，我们并不能说世界是冷漠的，我们的真诚和赤诚会帮我们建立起围绕自己的世界。</p><p><br></p><p>到底哪些是精华，哪些是糟粕呢，如果真的分不清，那我们就全都舍去，用自己的脚步丈量自己的人生吧，毕竟，这样才对得住我们仅此一次的人生。</p><p><br></p><p>我们个体真正的成长是可以清楚认识到父母的优点和缺点，并且理性分析自己哪些方面被影响的时候。我们中的一些人一生都在克服、试图走出曾经的原生家庭影响，有些幸运儿的原生家庭影响却治愈着他们一生的磨难，是他们最脆弱时候，温馨的港湾。</p><p><br></p><p>但人生依旧是公平的，幸运的他们没有经历过那些走出原生家庭影响的磨难，有些人生道理也许是他们一生都没有机会甄别的，他们只是在那样的环境下长大， 惯性的维系着这些习惯，但也许这些问题会出现在他们的子女身上。</p><p><br></p><p>但倘若我们用自己的力量走出了不好的原生家庭影响，这是我们开始把握自己生命力量的第一步，不幸的原生家庭影响反而使我们更靠近自己对生命的把握。</p><p><br></p><p><strong>每一份磨难背后都有一条捷径在等你，就像爬山，不是么？</strong></p><p><br></p><p>在这里我想推荐一本我的心理学启蒙书籍《被讨厌的勇气》，如果我们想要今天生活的幸福，我们就可以。</p><p><br></p><p>只要没有人将刀架在我们的脖子上，要求我们怎样做，那明天的每一步如何走都在我们的手中：去学跳舞、去打游戏、去照顾流浪猫狗，去帮助和温暖他人，都取决于我们内心的选择。</p><p><br></p><p>如果你问父母，是愿意让你远走他乡，将来荣归故里，衣锦还乡；还是在默默无闻，平淡的在他们身边陪伴、照顾他们的起居，毫无疑问，他们都会选择第一项，只是他们不相信我们能够成功做到。</p><p><br></p><p><strong>走出学校，原生家庭的影响才开始在我们身上发挥出关键的作用，走出原生家庭对我们的影响， 是我们真正实现为自己而活、开始走向成熟的关键一步。</strong></p><p><br></p><p><strong>03</strong></p><p>价值观的固守</p><p>在学校里，我们与他人很少有利益的冲突，但在社会上，我们几乎和每个相处的人都存在利益关系，和同事拼业绩，和街头小贩斗智斗勇。我们曾经在学校里，和朋友约会几点碰面，<strong>最多会遇到迟到，但绝不会遇到刻意的欺骗，</strong>但在象牙塔外的世界，谎言无处不在，只要可以攫取利益，所有的事情仿佛都是天经地义，做假数据、假合同、假印章的借口好像都变得冠冕堂皇。</p><p><br></p><p>外面的世界，是久读圣贤书的我们无法想象的。</p><p><br></p><p>社会上的物质诱惑无处不在，这个社会上的所有人似乎都在忙碌着挣钱，毫不知道停歇，社会仿佛给我们树立了金钱就是一切的人生导向，没有钱无法生存：住在压抑的隔断间里，捧着一份盒饭。于是你会发现有这么多的人在社交圈炫耀着自己的龙虾鲍鱼，仿佛要向全世界炫耀他们的生活多么精彩，仿佛炫耀着金钱给他们带来的优越生活，却想不到，一个真正每天都以海鲜为三餐的人会以此为炫耀目标么，一个每天都跑步，不介意跑步速度的人会将每次的跑步数据每天不厌其烦的展示给所有人么。</p><p><br></p><p><strong>很多人的幸福感来自于与他人的横向对比，却从没有停下来问问自己的内心，如果自己的世界从未有人关注，那么到底做一些什么事情，才会让自己的内心真正满足。</strong></p><p><br></p><p>对于出卖底线换取金钱的人，最后他们一定会走失在人海中，再也找不到自己曾经的初心，自己到底想要做什么，即使有了钱也不再会幸福，因为记不起自己想要用金钱换取的是什么，金钱永远都是用来获得快乐的手段，而不是目的，有很多幸福的获得是不需要金钱的。</p><p><br></p><p>我们活着是为了幸福，<strong>这种幸福应该是发自内心的，而不是写在别人恭维的脸上，以及自己臆想中他人的羡慕 ，这些方式是不可持续的、不可控与不稳定的</strong>，因为这种幸福方式的获得需要他人的参与，而参与者的状况不在我们控制范围。</p><p><br></p><p>你永远都不会是最富有的那个，也永远不是最年轻貌美的那个，内心的充实是永远不需要外在对比的，一个人成功不成功是无法用金钱衡量的。</p><p><br></p><p>我们并非没有信仰，价值观就是我们的信仰，我们在学校形成的价值观是纯粹的、刨去利益关系的精神支柱，如果遵守可以让我们内心获得平和与幸福的做事方式。</p><p><br></p><p>但若是盲目的从众，为了金钱放弃这一切的时候，内心一定是惶恐不安的，最后</p><p>一定是陷入无底的深渊，再也找不回自己曾经的处事方式。</p><p><br></p><p><strong>我们的社会是一个劣币驱逐良币的现实世界，但劣币始终是劣币，因为内心知道，而内心才是伴随我们一生的伴侣，ta开心你才会幸福。</strong></p><p><br></p><p>很多时候我们的坚守，并不会在短期收获成效，我们违背自己的内心换来的片刻利益的享受，也许就会成为那我们临终之时内心永远的悔恨。</p><p><br></p><p>当你遇到任何让你怀疑自己，怀疑自己曾经从书上学到道理的时候，都不要质疑，也许错的不是你，而是整个世界，或者，根本没有对错，只是你还不够坚强抵挡错误价值观的入侵。</p><p><br></p><p>但只要记住一点，堂堂正正做人，我们就一定能收获内心永久的平和与幸福，这一点，我可以用人格向你保证。</p><p><br></p><p><strong>04</strong></p><p>关于爱情</p><p>毕业季，是分手季，不是因为我们不再爱对方了，而是我们对自己的爱不够自信，甚至有些感情都称不上是爱，只不过是在合适的时间，合适的地点，恰巧牵上了彼此的手，大学是我们两个生命的交叉点，在交叉点，我们为了共同的目标彼此陪伴，但过了交叉点以后，我们又要回到自己的人生轨迹。</p><p><br></p><p>也许这并不是真的爱。</p><p><br></p><p>但感情的破裂，对很多人来说却是一次真实的断奶，虽然我们已经成年，但家庭的教育方式，很多的我们不知不觉中长成了巨婴，因为我们没有体会过生活的艰辛，没有学会真正爱自己，只不过是在学校里找到了一个懂得照顾我们的异性朋友。</p><p><br></p><p>就像小朋友，把他手里的东西夺走，他就会号啕痛哭，但这是成长必须要学会的，我们必须要学会，<strong>并不是所有的事情都要按照我们的意愿进行，但走过这个痛苦的断奶期，我们才会变得更好，才有机会遇到一个更好的ta。</strong></p><p><br></p><p>关于爱情，走上社会，已不再像是学校里一样纯洁无瑕，没有任何利益关系的交织，在社会上，很多种爱情会和房子、工资、家庭背景紧密相连，但这不是爱情，这是一桩市场上的买卖，买卖才会区分划算与值得，爱情并不会。</p><p><br></p><p>门当户对是不对的说法，他背后的本质是三观的一致，是对人生最看重什么价值的匹配，<strong>他表现在消费观、择友观，表现在你为人处世方式匹配，这并不奇怪，也只有互相欣赏彼此的行事方式，才有可能心生情愫。</strong></p><p><br></p><p>有人选择看脸蛋是否漂亮，看脑子是否机灵聪慧，在我看来只有内心是最重要的，因为这最经得起考验的，正直、善良是最难改变的，也是所有个性特点中处于支配地位。</p><p><br></p><p>不管他多么才华横溢，不管她如何倾国倾城，只要有虚伪和攀比都将注定了在他们真正成熟前，有相当长的一段人生弯路要走，请尽量避免。</p><p><br></p><p>在爱情面前，很多人不谈理性，但理性是生活将来能否将爱情磨合成生活的重要选项，来自荷尔蒙的感性最终一定会被生活的平淡冲的灰飞烟灭。</p><p><br></p><p><strong>彼此个性特点的欣赏是一切爱情长久的基石，因为ta的唯一和不可取代，而金钱、外貌和物质的诱惑，总会有一个更有诱惑力的出现，所以这样的爱情易破。</strong></p><p><br></p><p>而爱情的唯一保鲜剂，也只有共同进步，互相不断保持新的新鲜度，因为任何刻骨铭心的爱情也抵不过岁月的冲刷。</p><p><br></p><p>真正的爱情只有在两个成熟而又人格独立的个体之间长期维系，因为他们知道如何</p><p>爱自己爱他人，知道如何让自己变得更好，而不是原地踏步，终被后来者追上，靠道德维系的爱情，是经不住岁月考验的，因为人最终面对的都是内心。</p><p><br></p><p><strong>爱情，不是我们刻意寻来的，因为他是找不到的，我们唯有让自己变得优秀，才有可能吸引到那个同样优秀的人的靠近，他还没有出现，一定是因为自己的光芒还不够璀璨。</strong></p><p><br></p><p><strong>05</strong></p><p>完美工作长什么样</p><p>毕业了，我们即将要开始第一份工作，有些同学毕业就找到了高薪工作，有些还在忙于投简历，有些忙于创业，甚至更多的同学，茫然无知，到底自己适合找什么样的工作，对于工作，我有很多话想说。</p><p><br></p><p>工作只是一份给我们的生活提供资本的方式，它应该服务于生活，但绝不是生活的全部。</p><p><br></p><p>能找到一份专业对口的工作，当然很棒，前提是这个专业真的是自己感兴趣的工作。否则，就是我们当初犯了一个错误，苦捱了四年，现在决定是否应该继续错下去，是否应该只因为自己将这个错误执行了四年，还要继续搭更多的青春进去。</p><p><br></p><p>05年我的志愿被家里人填成了计算机，硕士也继续读了计算机，工作五年，直到17年彻底离开这个行业，我才知道自己用了13年的时间彻底认识到自己当初犯下的错误。</p><p><br></p><p><strong>当然人生中每一段弯路都是不会白走的，前提是你可以从过往中汲取教训，让自己获得成长。</strong></p><p><br></p><p>前面章节也提到了，学历不重要，学校里我们更应该学会的是如何做人和对人生真正的规划，但很可惜，我们的学校并不教这个。专业重要么？重要，但若是和自己的一生相比起来，它又是那么的微不足道。</p><p><br></p><p>但这样的工作对我们人生的前途到底有多大的帮助呢。</p><p><br></p><p>15年有机会在华为常驻海外的时候，三年一百万着实对我有很大的吸引力，可是两年的华为经历让我已经感受到自己的人生并没有获得太多成长。那时我就许下承诺，希望未来三年的历练可以超过一百万现金的价值，现在看来，当时的选择无比正确。</p><p><br></p><p>我们如果将来想要出人头地，真的在一个领域有所作为，就要看清楚自己最大的优点在哪里，最大的缺点在哪里，最适合自己优点的领域在哪里，什么岗位又可以避免自己的缺点，这将是非常理智的做法，而理智可以让我们将来尽可能少走弯路。</p><p><br></p><p>如果自己真的很外向，坐不住冷板凳，即使拿到大厂的996的研发offer也放弃吧，若自己真的对人生有更多的理想，那自己迟早会重新开始，</p><p><br></p><p>我们现在最大的优势就是青春，我们还有很多的时间去试错，只要不改初心和坚持自己的价值观，就一定可以找到一个自己喜欢的工作，或是一个应该如何选择的答案。</p><p><br></p><p>对于创业，真的不是你觉得哪个行业赚钱就适合自己去试水创业的，如果从前没有试水过这个行业，不知道行业潜规则，还是去相关行业工作一下积累点经验再说吧，否则就是拿自己的创业资本和热情去试水行业的深水，大概率血本无归。</p><p><br></p><p>真正的创业应该是自己在一个行业呆了许久，人脉、资源、运行模式摸得差不多了，自然而然的一个行为，而不是一个门外汉误打误撞进来就可以捞金的，否则，你是在侮辱其他行业前辈的智商。</p><p><br></p><p>所以一份理想的工作，应该是在熟悉自己的优势劣势，扬长补短后又找到自己的热情所在的领域。第一份工作不用太在意，我们不可能一生只做一份工作，如果真的那样，不是太幸运，而是太过悲哀。</p><p><br></p><p><strong>06</strong></p><p>自我提升及人生的意义</p><p>工作了，离开了学校和父母的监督，以后怎么走，真的就是我们自己的人生了。</p><p><br></p><p>我们这一生到底是为了什么呢，人生的意义到底是什么呢，我相信很多同学一定不止一次的问过自己，我也曾经问过自己无数次，第一次是在高中的时候吧。</p><p><br></p><p><strong>人生的意义，不是我们可以想出来的，而是我们不停地从生活中学习、提升自己的智慧、慢慢体会到的。终于，当你来到了一个层次，这个层次不以金钱的多寡而喜悲，你可以专注于做一件事，只是因为这个事情有意义，你可以持续的投入热情，那恭喜你，你找到了自己的生命的意义。</strong></p><p><br></p><p>但这条路是非常艰难的，很多人止步于对金钱的疯狂迷恋，最后挣扎于对金钱的无限向往中，终结一生。有些人成功获得了巨大财富，但依旧在渴望更多的货币财富，这样的人生，会有意义么，当他去世以后若干年，是否还会有人曾经记得一个巨富之人曾经享乐的度过了自己的一生。</p><p><br></p><p>很多帝王追求永生，因为他们想永世追求享乐，生命体的永生是不可能达到的，但我们对这个世界的影响，是可以永世留存的，我们的思想传递，我们的行为若可以正向影响到其他人，而他们又持续的影响下去，这是唯一可以让我们生命延续的方式，当然我们的目的绝不是为了长生不老，而是我们需要找到这样一种方式，让自己的生命充满了意义，否则我们这样一具躯壳，在世间走一遭，经历了艰难困苦，努力让自己的心智成长，到底是为了什么。</p><p><br></p><p>这一生注定将要经历千辛万苦，都只是为了历练自己的心智，聪慧的人会总结教训，让自己在同一个地方只摔一次跤，逐渐走向成熟，对所有的事情的发展规律、对人性、对人与人之间的关系都可以有所预判，这会是我们一生经历所有事物的最终目标。</p><p><br></p><p>如果我们最终能达到最后一层，获得足够的智慧，又思考出如何让自己的人生有意义，发现自己<strong>人生的使命感</strong>，那这样的生命将会是沉甸甸的，这样的人生也将是厚重的，和房子、车子、高薪的工作相比，后者将会显得那么微不足道。</p><p><br></p><p>即使只是在实践自己理想的路上，还没有成功，我们也不会担心自己突然丧生在某个角落而不被知晓，因为世界已留下我们曾经来过的足迹。</p><p><br></p><p><br></p><p>。完结。</p><p><br></p><p><br></p><p>文中提到的所有观点，都是我在这十几年的人生历练中有所感悟和体会，我也和一些智慧的长者长谈、佐证自己的想法，所幸对于真正智慧的他们，我得到了肯定的答复，我很开心于自己的思考指导自己来到了当下，<strong>我也很遗憾，曾经没有人讲给我这些人生的道理。</strong></p><p><br></p><p>现在我想把这些自己的感悟分享给有缘人，如果能够正向影响到有缘的你，将会是我的荣幸。</p><p>（创作自2020.12.25）</p>  
</div>
            