
---
title: '退围炉and开小号'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3725'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 14:39:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3725'
---

<div>   
<ul><li><strong>退了所有围炉</strong></li></ul><p>围炉这个东西诞生之初，我就不是特别喜欢，觉得它和去中心化的理念是有冲突的。但抱着试试看的心情，加上当时确实有感兴趣的炉内议题，于是订阅+追踪了几个。转眼，十个月过去了，其间马特市几度风云变幻，铁打的营盘，流水的兵。虽然也添了不少出色的新人，但旧人流失，总让人唏嘘。有些炉子还在，却已经没人添柴了。即便是身处其中的那些炉火依然旺盛的炉子，对我来讲好像也是置身事外。</p><p>现在还有炉主会锁文章吗？我不确定，感觉很少。锁了就没有拍手，而订阅者就那么几个，怎么考量，锁起来都不是件划算的事。我也很少会去众聊参与聊天，甚至很少打开，都不知道有没有人真的在那里聊天。所以十个月以后的现在，围炉在我心里，好像唯一的功能，只是热门加成了。而这加成也不是我的，从我的角度考量，便没有任何利益可图。不退，就要留着过年了。于是，都退了。你别说，没炉真的一身轻松，感觉和大家重归平等。</p><p>我一度还想着自己要建一个呢，把那些政治敏感内容锁起来，免得后头有人找来清算。幸亏岛民让我打消了这个念头，不然，万一真的有人花钱订阅，我可能会很有压力。要不然，就是互相订阅，两不相欠，可这跟我本就不喜欢的你拍我回又有什么区别？</p><p>不知道对站方来说，如今的围炉是否符合当初的构想。以我的猜度，恐怕是没有想像得那么顺畅。</p><ul><li><strong>开了一个小号</strong></li></ul><p>以前发生过几次小号事件，几度弄得马特市沸沸扬扬，每次都掀起滔天巨浪，以至于（也不知道是不是只是个人感觉）后来大家好像有些谈“小号”色变。我之前从来没想过要开个小号，怕麻烦，自己给自己拍手真的拍不了几个钱，还要背上道德负担。自己给自己打钱上热门，是个好处，可我自己都很少从热门里找文章看。</p><p>前两天看见有人说like大跌，心想，是不是也可以买一些来存着？边想边把心事打在了liker social（对我来讲 ，要聊天的话，这里要比围炉好太多了），于是有大咖出主意。说起中国用户购买数字货币的艰难困苦，大咖又提出了最优方案：自己订阅自己。这个说法真如暗夜里的一道光，划亮了我的整个天空。说干就干，马上去试，真的就成功了。</p><p>因为大咖似乎觉得这做法不大正当，所以我就不点名感谢了。其实我自己本来也觉得没那么正当，但后来想想，不正当性可能也没有想像的那么大。比如，如前所述，给自己拍手（亲测可用）、给自己打钱、给自己充阅读时长（也得要花时间盯着屏幕啊，后台好像不算），作用真的都十分有限，尤其是，现在拍手的价值已经大大稀释的情况下。</p><p>当然，不正当性的有限，并不是完全无不正当。可是鉴于我也是花了真金白银在建设like生态，是不是也可以抵消掉这些"罪恶"呢？</p><p>以前，历次掀起轩然大波的小号事件，民众的愤慨，核心在于这些小号角色扮演，相互吹棒，欺骗大家感情。为了避免禁不住魔鬼的诱惑，重蹈前人覆辙，我决定把小号公之于众，接受大家监督。初衷其实是不想公布的，想籍着小号没人认识，可以放些更私密，或者更随心些的东西。然而，我骗人大半辈子，在马特市还要骗的话，想想真是替自己觉得可悲。</p><p>当然，大家也可以帮我想一想，是否还有我没想到的不正当性，如果这个不正当性过于严重，违反了站方的规则或者我个人的道德规范，我会停用小号。</p><p>差点忘了，我的小号是<a class="mention" href="https://matters.news/@Chicago7" target="_blank" data-display-name="小雀斑" data-user-name="Chicago7" data-id="VXNlcjo3Mzc5Ng">﻿<span>@小雀斑</span>﻿</a> 。那天正好看《芝加哥七君子审判》，对于“小雀斑”艾迪雷德梅尼扮演的“革命党人”印象深刻，顺手取了他的绰号。</p>  
</div>
            