
---
title: '遊異外鄉：板橋人─歸鄉人(10)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8553'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 14:35:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8553'
---

<div>   
<p>月初提起搬家時，其實與許多親友朋友談了很多，甚至我也找上房東，畢竟搬家事宜需要與房東討論，何況與他們相處那麼久了，與他們談這些，是基於對房東的信任；值得慶幸的是，不管是誰都很支持我搬家。除了疫情的變化使得台北生活越來越缺乏吸引力，也認為現在的工作型態其實待在家裡反而比較方便。</p><p>在與房東聊搬家時，還意外得知他們其實老早就沒想要繼續租人，頂多再租個一年給隔壁房客；在那之後，房子他們要收回來給小孩子當新家用。聊到當房東，阿姨還笑著說這工作根本吃力不討好，才不像外面說的躺著收租金就好那麼輕鬆──在聽到房東的想法後，我突然有種「時機已到」的感覺。從一年前開始，我就已經煩惱這之後是要繼續待在北部呢，還是乾脆回到南投居住。在板橋甚或者雙北任何一個地方長期定居，似乎早就不在我的未來願景內了。</p><p><br></p><p>※</p><p>如果要說離開板橋最放不下的東西是什麼，那我想肯定是那些已經熟悉的人事物。</p><p>每天早上醒來，也許吃的是僅在早上六點開的無名包子豆漿店與大智街的肉燥油飯，也許吃的是熟識許久的大仁哥早餐或巷弄內的古早味美而美；早晨或者傍晚，我會到環河公園散步，拍下那些偶爾現身的黑冠白鷺呆萌的身影，或者租新設的Ubike一路騎到河濱公園吹風；回程時，晚餐可能去吃中正路中華電信裡的甜不辣或者炒飯，再不然就到大庭新村一位阿嬤開的北方麵食館，吃水餃配酸辣湯，然後到家附近的全家買點小點心跟飲料，與親切的阿姨閒聊一會。</p><p>其實全家的阿姨老早就沒做了。上個月，這間全家也在經歷重新裝潢、擴大門市規模後，變得與八年以來那間小規模店面的樣子截然不同。不同於以往的狹窄緊密，現在的它十分寬敞舒適，亮麗許多；原先它併掉的店面是一間10元雜貨店。以前很多生活用品幾乎都是在這裡採購，有幾次要換燈泡、燈管的時候，老闆甚至還親自幫我測試燈泡是否運作正常才賣給我；這家雜貨店後來搬到對面檳榔攤旁的理髮店原址。理髮店一直都只有一位戴著眼鏡的阿姨經營。也許正因為如此，她才選擇退休吧；隔壁的義大利麵店與清新福全，曾經是我最常來往的店。尤其義大利麵店的牛肉麵，直至現在我都還無法放下對它的懷念。老闆一家人的笑聲與親切，我至今記憶猶新。</p><p>儘管在板橋，我已經有很多習慣的店家，熟識的人物與固定的生活環境。但我知道，這些事物遲早會變的。有時會變好，有時它會變得很糟糕，糟糕程度大概就像好好一間店面卻被夾娃娃機店租走一樣；但無論如何，改變都是遲早會發生的事情。即使一個環境適應得再久，同樣的風景看得再習慣，它們遲早都會迎來程度或大或小的改變，無可避免；而我其實老早就在這一陣又一陣的改變中體驗過各種喜悅與感傷，只是都沒像最近這陣子那麼劇烈與憂愁。這種放不下與不捨，我想大概就是所謂的土地情懷。</p><p><br></p><p><br></p><p>※</p><p>寫完這篇文章時我其實已經搬回到南投了，因此文章的最後仍以我在板橋的生活回憶作結。生活在板橋的回憶，事實上是不管用幾篇文章的文字怎麼談也談不完的。有些或許被我遺忘，有些僅僅是微不足道的小事，卻讓我銘記於心；回到南投三個禮拜，我每天還是時刻想起這一天的自己會在板橋做些什麼，想去哪走走。在板橋生活的記憶早就深深融入我的血肉，也許骨子裡早已埋入一點這個地方的基因也說不定；若真是如此，那麼板橋，或許就是屬於我的第二家鄉吧。畢竟連我自己都覺得，我好像已經比板橋人還要更像板橋人了。</p>  
</div>
            