
---
title: '那一年她從台灣起飛'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1393'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 06:34:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1393'
---

<div>   
<p>那一年，她靠著自己日日夜夜努力讀書而掙來的獎學金，獨自一個人第一次飛到這麼遠的瑞士讀書，那是她人生第一次出國，孤單嗎？其實不會，因為可以看到以後的憧憬浮現。雖美其名有著獎學金，卻根本無法支撐那樣的國外生活開銷，況且還是瑞士。可若不是獎學金決不會到國外讀書的，畢竟是辛苦拿到的獎學金，就算明知道家裡根本無法負擔出國的開銷，也不能這樣就輕言放棄，為了未來要咬著牙撐過去，因為家裡的擔子早已在年幼的心上擔了。</p><p><br></p><p>她帶著當家教存的不多的存款，就這樣陪著她從台灣起飛了。</p><p><br></p><p>抵達的第一個禮拜她便馬不停蹄的找起了工作，她跟那些有家裡依靠資金來源的同學不一樣，存款只有出沒有進的餘地逼迫著什麼工作都要找，最特別的是洗車這一份工了，原先老闆還不讓去，看她亞洲人又是女生個子這麼小，很快便拒絕了她，沒想到她隔天又再跑來說她可以的，求情給她個機會試試看吧。</p><p><br></p><p>有的工作就是這麼樣而來的，也幸運的一個禮拜又一個禮拜過去了，書讀的也順利。</p><p><br></p><p>日子緩慢，讀書的時間成了她最幸福的時刻，每一堂課每一頁筆記甚至每一次發問都緊緊把握著，每個月打回去的越洋電話從來不敢說自己的困境。媽媽的聲音是她唯一支柱，只要聽見了就總覺得能撐過去了，想著回去的日子一切會越來越好也就安心了許多。</p><p><br></p><p>好景不常，人生偶爾就是會如此遇到困境時刻。原本固定的零工被刪減了許多時數，要找其他的打工工作說真的一時之間也無法找的到，存款眼見幾乎見底了，人的本能好像是這樣被激起的，距離發薪的日子其實就差三天而已，無奈存款幾乎快不夠支付三餐的她，冒了險做了一件決定性的事情，因為是念餐飲相關的科系，她知道有些餐廳有餐前麵包並且是無限量供應的。</p><p><br></p><p>那一天她挑了件最長的大衣，走在白雪紛飛的街頭，餐廳的大門打開來歡迎了她，服務生貼心禮貌的拉開了椅子，倒了杯水遞上菜單，這時的心臟已跳到無法鎮定盯著菜單上那些寫得密密麻麻的介紹，眼光假裝凝視，服務生隨後端上了一籃麵包，親切的詢問是否需要介紹嗎？她露出微微的笑，說先看看菜單，等會男友來再一起介紹就好了。</p><p><br></p><p>一口又一口吃著麵包，若有所思的看著菜單，很快地跟服務生誇獎說麵包非常的好吃，能否再要一點呢，眼看著麵包端來，餐廳的服務一派斯文幾乎不打擾客人用餐，讓她一邊假裝等人看著菜單，一邊還能緩慢地將麵包塞到長大衣的內袋中，一個又一個的裝著，還好她天生有點胖胖肉肉的，衣服扣起來後也不會有人察覺異狀。</p><p><br></p><p>時機差不多了，假裝拿起手機對話，向服務生招了手，不好意思的說著男友有點迷路要去接他過來。</p><p><br></p><p>一推開大門，那白雪仍在緩慢紛飛，腳上那雙鞋彷彿穿上了午夜灰姑娘的玻璃鞋，拎著她跳不停的心臟，頭也不回的走向茫茫白雪之中。</p><p><br></p><p>她成了對那位服務生失信的人。她沒有男友也沒有錢。<br class="smart">最後她靠著那好幾個麵包迎接了發薪水的日子。</p><p>有好一陣子，她都會刻意避開那間餐廳的路線，偶爾還會夢到警察上門來將她銬走。</p><p>後來回來台灣了，一切越來越順利，家裡的經濟狀況也逐漸好轉，她寫了一封信寄給當初那間餐廳道謝，還特別感謝當時那一位服務生，並特地去銀行換了法郎夾進信件之中。</p><p><br></p><p><br></p><p>這一段過往，其實都是老師笑笑的跟著我們這些同學說。那個年代光是沒有普及手機，都是我們難以想像的場景。</p><p>她是我人生中很重要的其中一位啟蒙老師。</p><p>總說每一個人都是重要的。就算曾經做了不好的事情只要肯悔改肯道歉，世界都會敞開心胸再次接納你的。常常那一個不肯接納自己的人，其實也就是自己而已。</p><p>一時迷茫也沒有關係，給自己多點時間，有天便能解惑。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            