
---
title: '那些帶着光的人'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9915'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 23:02:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9915'
---

<div>   
<p>警告：有光在下午兩點經過，注意躲避。</p><p>（一）</p><p>假如我還年輕，那就能夠站在角落裏，看到這些人。</p><p>但在今天，已是過去很久，身上的零件銹蝕板結，再無任何希望，可以重新活動起來。</p><p>我很懷疑，為什麽身體的每個零件，居然有着不同的壽命。</p><p>當我的手腳失去知覺，那些關於思考的中心處理器，卻依然可以運轉。</p><p>黑色的夜，讓我睡去，然後白天的光，又充滿空空的電池，將我一點點喚醒。備份的記憶，再次覆蓋斷電後的過去，現在如期而來，而那將要重複的一天，再次開始。</p><p>於是，我忍受下去。</p><p>生命在星球上的存在，意味着我必須如此活下去。</p><p>（二）</p><p>大航海時代過去後，再想得到任何興奮的消息，就只能向兩個方向遠航。</p><p>選擇哪一個，人類再次爭議了上千年，最後的決定很容易。</p><p>「不同意的舉手。」空蕩蕩的房間里，沒有人反對——準確的說，除了我自己，沒有任何人。</p><p>「同意的舉手。」</p><p>我舉起了手，自己點數了同意的票數，又記録好反對的票數，並且按照格式書上的表格，一字一字填好。將這份遲了如此久的決定，放入接收孔，一切終於啓動。</p><p>你能說些什麽呢？</p><p>我為了自己而出發嗎？</p><p>早已録好的影像，投射在四周，那逼真的設計，精心的轉場，還有早就備好的那些生花妙語，讓我不得不被吸引，不得不為之激動，似乎真有什麽了不起的事情發生了。</p><p>目標早已失去，但過程依然隆重。</p><p>在空蕩蕩的宇宙中，我想，這就是一種該得的，卻被推遲了許久。</p><p>（三）</p><p>每一顆星球都是希望，每一顆星球都是失望。</p><p>飛船上有各種設計好的程序，但能夠被啓動的，只有靠近——觀察——驗證——飛離，這如此精確的A程序。</p><p>我過上一段時間就睡一會兒，然後又在程序的喚醒中，發現周圍什麽也沒有變化。</p><p>這是早已預計到的事情，我所做的，就是在每個蘇醒的日子，找點更有意思的事情做。比如說，前半程的日子，我學會給自己寫故事，然後讓自動編劇機，將那些故事演算出來。仿彿是种土豆的自產自銷，我的故事，越編越離奇，卻越讓人感到一種虛無。</p><p>我給自己說故事。</p><p>這可以嗎？</p><p>我證明，可以。因為經過那麽多年的消耗，我竟然開始忘記那些細節。我知道這篇《奧德賽》是悲劇，但我從來沒發現，在那三十分鐘的時間點，我竟然安排了一場盛大的婚禮。</p><p>我感動了自己，然後再這種感動里，忽然想不明白，這到底是為了什麽。</p><p>就像牛的反芻，或是駱駝的狂飲，在未來的艱難日子，我可以憑着記憶，一次次拯救自己。但這些被反復消化的故事，對我來說，到底是安慰，還是噁心？</p><p>（四）</p><p>一個奇怪的星球出現了。</p><p>我在這個星球上遇見了另一些故事。</p><p>因為那個早已壞掉的宇航員，沒有我這樣幸運，她的生命仍有時限，所以我看到的只有不同的影像。有的如示巴女王的美，淒美壯麗，悲歡離合；有的則是一種海濤，她從海中走出，交給我一個盒子，叮囑我不要打開；還有讓我無法自拔的放縱，在那叢林中，來回遊蕩，仿彿是擁抱天空，又像是墜落在深淵；她讓我開心，也讓我流淚，但最終卻只給了我最大的安慰；她告訴我了全部，唯獨不肯告訴我，她究竟是誰。</p><p>我明白她所編劇的影像，由她的每一次呼吸，但在那些過往之中，誰又是真實的她呢？</p><p>我停留在那裏太久，直到這艘船再也無法開動，直到我自己，也變得銹蝕板結。</p><p>於是，記憶就發生了輪迴，在一次一次地相遇和離別中，我深深感到，忍受也是一種必經的情緒，而且很可能將會是我生命中，最頑強的那個朋友。</p><p>這時候，早已沒有了任何記録，我剩下的只是備份和覆蓋。每一天的新故事，都是老故事重新席捲而來，但我不知道，因為我只剩下了備份的力量。一天過去，儲備好了光的能量，就開始又一次夢和醒的輪迴。</p><p>（五）</p><p>我相信。</p><p>宇宙是因為我的輪迴而得以存在。</p><p>生命的認知，往往自大，可我卻很相信這一件事。</p><p>（六）</p><p>卡爾維諾說，有一個人，願意永遠在樹上穿梭。他還為我們展示過某種命運交織的可能，比如說酒館，比如說其他的什麽。當然，我知道這些，意味着自己的無聊。就像，馬可·波羅能夠將自己的故事，映射到一代人的記憶之中，靠的正是囚牢的約束，以及一個湊好在同監的作家。大汗的隨從有很多，他們的故事未必就比他更少，但在歷史之中，煙雲般消散的，總是多數，而那些遺留下來被我們瞭解，卻猶如一塊衝上沙灘的龍涎香。</p><p>一切來自偶然。</p><p>正如我不停地寫，寫了什麽，仿彿並不受我控制。你所看到的，正是一個宇宙里的生長過程，你看了，你便參與其中。</p><p>「16號，4月16號。1960年4月16號下午三點之前的一分鐘，妳和我在一起 。因為 妳， 我會記住這一分鐘。<strong>從現在開始，我們就是一分鐘的朋友，這是事實，妳改變不了，因為已經過去了！</strong>」</p><p>我想，當光飛一樣地馳過，我也一樣將自己的生命，投入到這一分鐘里。但它並不浪漫，或許也不像我所認知那般殘酷。</p><p>只是，我必須警告。</p><p>因為時間之中，有一分鐘被定義了，而能否留存，卻只意味着偶然。</p><p>（七）</p><p>一本小說告訴我們某段歷史，曾經有一個人在那深深的地底，只做一件工作。將那些從城市每個角落匯聚過來的垃圾，用神秘的機器壓制成方方正正的一塊，然後堆疊起來。</p><p>很像那個機器人做的事情吧？</p><p>所有的人類漂流在外天空，而唯一留下來的，就是這個打掃垃圾的機器人。</p><p>它不會複製自己，所以它無法開創一個時代。</p><p>對於機器來說，似乎悲哀；對於這個機器人，卻是一種幸福。</p><p>垃圾匯聚到一起，仍是垃圾，但那些獨特的味道和顔色，以及藏着無數秘密的廢棄，卻都變得合乎標準，無法區分。</p><p>幸福的機器人，可以一直做下去，正如銹蝕板結的我，可以一直等下去。</p><p>而你擁有了這一分鐘以及有關生命的警告。</p>  
</div>
            