
---
title: '那一年在永珍，遇見美得不可方物的人與織布'
categories: 
    - 新媒体
    - Matters
    - 最新、熱議、精華

author: Matters
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 07:35:58 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>早上八點班機從越南河內飛寮國永珍，機上都是白人背包客，幾乎滿座，前幾排看起來像是「頭等艙」的乘客卻遲遲未出現。終於，兩輛黑頭車開到停機坪，車裡出來幾位中年男人，幾位皮膚白的看起來像日本商社的長官，皮膚黑的幾位，看起來頗威嚴，瞧瞧黑頭車上的寮國國旗，應該是外交官或什麼政府要員吧。日本人排隊鞠躬，寮國官員也握手致意，寒喧一番終於上飛機，就坐在我的正前方，他們很安靜，東倒西歪、睡成一團，一派寧靜。</p><p>飛行高度保持著良好的地面視野，看得到美麗的山川，蜿蜒如絲綢腰帶的紅河流域，我拍了好多空照圖。寮國是越南的鄰國，和中國接壤，稱為「老过」，是東南亞唯一的內陸國，物產資源並不豐富，觀光資訊也不多。我們在河內跑了十幾家書店都買不到寮國的旅遊書，連地圖也無，覺得真奇怪，怎麼書店裡有羅馬、德國的旅行書，卻看不見鄰國的地圖？</p><p>問店員，他們只說：「沒有。」也不給個說法。沒有就是沒有啊，有什麼好說的。</p><p>永珍機場的規模不大，小巧乾淨，海關人員也感覺很友善，大家都笑瞇瞇。下了飛機才發現大家都去辦落地簽，美金40塊，因為人不多，一下子就辦好了。我們因此而快速通關。</p><p>中年海關大叔對我微笑：「為什麼來永珍？」</p><p>「我來旅行。」</p><p>「妳打算住哪裡呢？」</p><p>「我沒來過，所以不知道，你要不要幫我介紹？」</p><p>他把眼神從我的護照轉向我：「妳有紙筆嗎？」</p><p>我遞上筆記本，他一邊寫，一邊說：「鎮上有很多觀光飯店都不錯，也有很多中國人開的餐館，妳一定可以找到喜歡的食物。」他把筆記本還給我，「Enjoy！」</p><p>謝過他，我和先生推著行李到大廳，機場大廳人不多，步調悠閒緩慢。我們逛進機場大廳的紀念品店買地圖。他每到一個地方就要找地圖，在越南這問題不大，但是遍尋不著寮國的地圖，讓他有點不安。「妳總得知道自己身處何處，確定東南西北的位置啊～」他覺得我這種完全不在乎方位的人簡直不可思議。</p><p>利用買地圖的機會，我們又問了店員哪裡可以住宿。店員告訴我們，機場大廳有排班計程車載旅客到鎮上，一趟定價6塊美金，到了鎮上，有多得數不清的客棧旅館可以選，價位非常合理，從上百塊美金到幾塊錢美金都有。她順手寫下一家旅館的名字，「交給司機，請他帶你們去吧！很多外國人都喜歡這家客棧噢！」</p><p>我們去櫃檯買了票，一位笑瞇瞇的計程車司機來接我們，一路上很愉快地跟我們介紹寮國有什麼景點可看，本來以為機場距離鎮上有段距離，結果約莫十分鐘，計程車停在一段施工中的路邊，告訴我們：「客棧到了！」</p><p>嗄？原來大馬路正在修築下水道，煙塵瀰漫，而機場小姐介紹的客棧藏身在巷子裡，司機幫我們把行李提到巷口，揮手告別。</p><p>客棧規模小巧，很有居家感覺。服務生招呼我們看房間，價格很合理，有無線電視還正好播出韓劇「大長今」，而且是中文配音，實在太理想，馬上就決定住下了。</p><p>他鄉聞鄉音</p><p>客棧位於永珍主要洋人街的巷子裡，鬧中取靜。放好行李，外頭陽光白燦燦，我們拿著服務生給的簡單地圖出門晃蕩。走在大街上，我們有點遲疑：「這真是永珍最熱鬧的街嗎？」因為路上行人稀少，車子平均每三分鐘才出現一輛，而且車行緩慢，偶爾出現背著碩大行李的背包客汗流浹背地在路上找客棧，走著走著，開始看到一排排嘟嘟車，才確定這果真是最「熱鬧」的洋人街。</p><p>看著地圖，我們按圖索驥來到一家地圖上有廣告的餐廳吃午飯，號稱兼具寮國口味與西方風情的餐廳，晚上是酒吧，午餐提供Buffet。一人3.5美金。食物很普通，就是牛排、烤雞、炒什錦蔬菜、生菜沙拉、海鮮、很多很多剝好皮的紅毛丹和鳳梨等熱帶水果。</p><p>比較有趣的是現場演奏，餐廳的中央有一組樂隊演奏寮國傳統樂器，剛進門的時候，聽到的音樂很接近傳統的泰國曲風，正在大快朵頤之際，先生提醒我：「聽，是甜蜜蜜耶！」咦，真的耶，她們居然開始演奏起「甜蜜蜜」，難道他們注意到我們是台灣人了嗎？可是現場還有日本人、韓國人，她怎麼認得出我們來自台灣？我在越南老被誤認為日本或韓國人，這些寮國人真是好眼力！</p><p>我們不動聲色，繼續埋頭苦幹，一邊偷偷觀察他們的下一步。樂隊氣定神閒奏完這一曲，下一首…居然是「阿里郎」，哇，果然！他說：「她們一定是看妳沒反應，決定繼續猜。」「阿里郎」結束後，是「高山青」，我說，等下應該去跟樂隊致意，她們實在太敬業了，還來不及去致意，接著下一首是「小城故事」。我們都很感動，能在異鄉聽聞到鄉音，實在感人哪。<br class="smart"><br class="smart">午飯後繼續探索永珍洋人街，發現這條街雖然不長，但是分岔的巷弄中很多有意思的小店，看起來都很低調，但一走進去，簡直眼花撩亂，什麼都有，什麼都不奇怪。</p><p>不可方物的織品</p><p>走過巷弄，被一牆香味濃郁的梔子花吸引注意，透過鐵門發現一座漂亮的透天平房，想是那個大官的官邸，卻看到門旁的招牌，這居然是間寮國織品工作坊，招牌上說歡迎參觀，請按鈴進入。我們半信半疑按了門鈴，看來杳無人煙的院落裡，走出一名中年男人，微笑開門迎客。一回頭，他又把門給鎖上了。</p><p>他引我們進入內室，發現裡面別有洞天，是個媲美峇里島蠟染工坊的織品展示館，但是更加精緻而美麗。整座展示館沒有其他人，他解釋，因為通常都是預約參觀，只有日本人對這些織品有興趣，多數是日本觀光團或是西方旅客來。他們很多商品都直接空運到日本。「你們慢慢看。」他的微笑很溫暖，感覺不像是賣東西的店員而比較接近博物館解說員。說完就離開了。</p><p>我們慢慢逛著，這些織品做工很細，是那種人眼無法看到針孔的細緻緊密，圖騰是寮國的傳統造型，顏色不是南洋慣有的張揚絢麗色彩，反而有種低調的時尚感，我很喜歡，簡直想全部都搬回家。</p><p>翻看價錢，發現這些織品果然要價不斐，一個三角針織吊飾20美金，一條1呎見方的掛飾50美金，我們挑來挑去，終於決定買下幾件織品作為紀念。那位低調的微笑先生又出現了，一邊幫我們包裝，一邊說買這麼多自然有折扣，收據一出來，折扣是10%，哇，這完全不符合東南亞的殺價策略啊，因為實在喜歡，還是非常值得。他用寮國手工紙袋包裝，每一件都包裝得很仔細，他解釋，他們在日本百貨公司有專櫃，日本人很喜歡他們的織品。</p><p>微笑先生不急著送客，反而問我們要不要看看工廠？他引我們走入後院，一排排的紡織機非常壯觀，十來位寮國紡織女工正在吃午飯，看見我們參觀，微笑著坐上紡織機，表演給我們看。看她流暢地轉換梭子，把梭子穿過絲縷，換顏色，手續很是繁複。我說，這麼貴的織品，應該會給她們比較好的待遇吧？如果這樣，那總比去買血汗工廠的東西好啊。先生不以為然地說，這種工廠剝削可能更厲害，因為要求更高，更不能出錯。</p><p>離開織品工坊，微笑先生送到門口。我們一定是昏了頭，才第一天就大開殺戒，買了幾百塊美金的「布」。這個地方看起來很平和安寧，也不拉客也不推銷，不急不徐地步調，卻讓人意外買得更多。我想，這種無壓力的銷售方式，才是不著痕跡的高招吧！</p><p><br></p>  
</div>
            