
---
title: '那個旁觀的你'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3823'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 22:28:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3823'
---

<div>   
<p>一九六四年三月十三日的紐約市，一名女子在家住的大廈門外遇上匪徒，被其從後捅了幾刀。匪徒離開案發現場，卻在十分鐘後返回，有系統地搜索大廈外圍，找著奮力爬離現場卻傷重不已的女子。他往女子再捅了幾刀，強姦了她，搶掉她的金錢後逃去無蹤。前後三十分鐘，女子最終在送院途中不治。</p><p>這起案件轟動一時，主要原因並非因為匪徒的惡毒，而是紐約時報指出這案發的三十分鐘裡，受害人呼喊不斷，有三十八人目擊或耳聞事件，卻無人報案。幾十年後，紐約時報承認當年誇大了目擊者人數等數據。一些相關的書籍和資料則指出有目擊者選擇報警之餘，也有其他目擊者猶豫不決，錯過拯救該女子的黃金時機。</p><p>事件在過去數十年引發不少學術研究，造就了『旁觀者效應』這概念的出現。</p><p>所謂旁觀者效應是指，在突發事件發生、有人需要幫忙的時候，現場旁觀者越多，個人出手幫忙的機會便越低。</p><p>這個現象有著很多支持和反對的科學研究，是個很有爭議性的慨念；但於我而言有趣的是，Robert Cialdini 從中引申出的 social proof 慨念。簡單來說，social proof 指的是在情況不甚確定的時候，人們會有觀察其他人的行為作參考的傾向。</p><p>例如，你不了解 LikeCoin 委託人之間的不同，有些人會選擇作很深入的研究，但更多人會傾向聽取其他人的意見，或跟隨大隊選擇某個委託人。若那『其他人』是自己人，例如是爐友，或作風與自己相似的人，你跟隨他作出選擇的機會便更高。</p><p>這個人類不能否認的傾向老早被用在行銷上。例如明星代言、KOL業配，或是朋友之間的傳銷手段，或是購物平台上的評語（老實說已難說真偽）政治上，你也總會聽到政客以不同方式指出他們是受眾的『自己人』甚至大家都知道的『那麼多人買一定是好東西』『某某專家強力推薦』那堆。為什麼臉書行銷曾經那麼火，商家不斷叫人留言給LIKE？也是一樣的道理。</p><p>Social proof 力量強大，且不限行銷，亦因著它為人類習性而鮮為人察覺。</p><hr><p>一九八六年諾貝爾和平獎得主 Elie Wiesel 有一句名言曰：</p><blockquote>The opposite of love is not hate, it's <strong>indifference</strong>. The opposite of art is not ugliness, it's indifference. The opposite of faith is not heresy, it's indifference.</blockquote><p>這名言為德蘭修女所引用後更廣為流傳。你大概也聽過『愛的反面不是恨，而是漠不關心』這中譯版本。</p><p>Wiesel 在他的得獎致辭中亦有相關的句語。</p><blockquote>And then I explained to him how naive we were, that the world did know and remain silent. And that is why I swore never to be silent whenever and wherever human beings endure suffering and humiliation. We must always take sides. Neutrality helps the oppressor, never the victim. Silence encourages the tormentor, never the tormented. Sometimes we must interfere. When human lives are endangered, when human dignity is in jeopardy, national borders and sensitivities become irrelevant. Wherever men or women are persecuted because of their race, religion, or political views, that place must – at that moment – become the center of the universe.</blockquote><p>Wiesel 是猶大人，於納粹大屠殺裡倖存，雙親和妹妹卻枉死於營裡。無論是出版著作、當記者、成立基金會等，他都致力於推動人們為和平和人權奮鬥。就如他的致辭裡提及，當世界某端某些人遭到剝削，那地方便該成為宇宙的中心；也就是，人們都該關注並提供協助。</p><p>不要以為事不關己，不要以為自己力有不逮。因為 social proof 我們每一個人的力量都能非凡。</p><hr><p>性別議題從來高度敏感；但在我看來不得不多作討論。尤其在這停滯不前的時代裡。</p><p>女性是很神奇的存在。一方面，父權社會的歷史變遷中不乏物化、貶低、去人化女性的操作；另一方面，母親作為女性的存在又被用於膜拜，例如大自然被喚 mother nature，國家、地方都是以『她』作為代名詞。</p><p>不同語言裡也不約而同有『操他媽』之類的髒話！</p><p>這個時代裡，人類看似有所共識，要追求性別平等。理由很多，從勢利的生產力到宏廣的人權價值觀，推動各方人們共同投入於這議題裡。然而，這『共識』若不是臆想，便是很容易被戳破淪為空想。誰若抓到什麼女人相關的把抦，提出與性別平等相違的想法，一堆支持的人便會湧出，聲討性別平等。這堆人當中，有男有女。</p><p>早前香港法庭在審理一起離奇的性罪案。案情指，被告假冒為女同性戀者，於交友程式上認識當事人，並邀約其見面及進行性虐式性行為。受害人在被告把陽具插入其陰道時感到異樣，方發現對方為男性，認為自己被強姦而提告。被告則指自己從沒故意欺瞞，只是在程式上胡亂按了與自己性別相反的選項云云。</p><p>從某個角度想，有人會覺得被告確實沒有干犯強姦罪，因為女方是同意進行性行為的，在過程中亦顯得甚為享受，並非被強姦。</p><p>我懇請各位換個方法去想，若你為直男，一個長髮美女給你口交到爽的時候突然掏出自己的陽具在捋，你會覺得噁嗎？你會覺得被騙嗎？你會覺得你還是非常情願地接受對方的口交服務嗎？</p><p>再想想，案件裡說的是插入性性行為，不止於口交。</p><p>提出這起案件並非要挑剔或批判法庭的判決，而是帶出一個可能大家沒太發現的現象，就是人類的覺察力低下。</p><p>為什麼這麼說呢？</p><p>案情中，被告指看到受害人狀甚享受，因而沒有停止，而是繼續進行抽插。先不評論他有沒有說謊，假設他確實認為受害人狀甚享受，那也只是他個人對對方表情的解讀。再細想一下，撇開其他生理反應，女人做愛時的高潮樣子和被強姦無法反抗所生的痛苦表情，可以沒太大分別。你怎麼知道那是她狀甚享受的樣子，還是痛苦中的樣子呢？</p><p>覺察力低下。在非洲草原上，人類若無武器、汽車之類的，被咬死的機會太大。</p><p>所以說，我們都是一堆覺察力或解讀力低下的人。然後，因為 social proof 的天性，我們在不確定的情況下會參考別人（同樣覺察力低下的人類）的行為來作决定。簡單來說，就是瞎子領著瞎子，不跌趴撞死很是奇蹟。死不去，卻在為社會製造了一大堆假的東西。</p><ul><li>女人享受被強姦</li><li>女人穿著暴露就是想要男人來操她</li><li>女人喜歡又長又粗的陽具瘋的在其陰道裡抽插</li><li>女人喜歡吞男人的精液</li><li>女同性戀都是被情傷或沒男人才突然轉『基』</li></ul><p>請看清楚。<strong>以上五點都是假的！</strong></p><p>或許有些人覺得，這些大是大非的，他們當然明白，也不會笨得相信這些。但人們卻很容易做著一些看來沒太大殺傷力的行為，被批評為歧視或侮辱女性時以『你想太多』『你太敏感，我不是那個意思』『每個人都在做』『一向都這樣』之類的藉口推搪。他們或許真的認為自己不過是在做著誰都在做著的事，認為事情無傷大雅，認為批評他們的人是過度敏感、小題大做。</p><p>請看清楚。<strong>你錯了！</strong></p><p>在香港，很多人都挺『爛口』髒話滿天飛，都成了日常。大家似乎都認為，只要不在工作或隆重場合使用，粗口不過是助語詞。於是，更多人在日常生活中使用髒話，包括稱呼不同的人。例如朋友之間可能互相稱呼『喂你個仆街』 見面時劈頭第一句便是『屌。死撚左去邊呀你條仆街？』朋友尚可以用髒話來互稱了，說及他人甚至仇人，或者吵架時，就更會使用粗話了。</p><p>曾經，網上流傳一個小故事。一對情侶坐小巴，男方一直以『臭閪』（就是臭B的意思）罵女方。女方抵不過，回以一句『臭你又舐？』（臭的你還去舔？）結局不得而知，事件卻廣為流傳。</p><p>你以為誰都在做的事（以髒話形容／指對方）實情在那樣的情境裡是往對方身上割的一刀又一刀。</p><p>如果你有留意香港樂壇一些日子，你會知道衛蘭是誰。她唱歌非常好聽，大家都知道；但更為人所知的是她的舊老闆、四大天王之一的黎明，在公開場合說她『肥過電單車』(比摩托車還要胖）這種物化一個女性的話，出自難以反抗的老闆口中，在傳媒的推波助瀾下傳揚開去，至今都還沒散去，大眾甚至將這話套用再套用，對當事人二度、三度、N度傷害；衛蘭至今都沒回應，我覺得她堅強得難以置信。</p><p>一句或許無心的話、習慣性的粗俗用語、濃重性暗示的哽，真的無傷大雅嗎？</p><hr><p>其實，我也很爛口，也曾經以小號發表過粗言穢語滿篇的文章。我挺自信，相信自己能拿捏分吋，選擇可以接受的狀況才使用粗言穢語；事實上，我也犯了不少次的錯。</p><p>經驗告訴我，一個行為呈傷害性與否往往只是一線之差。這一線，肉眼難見。</p><p>若然追求公平社會和人權是共識，若你接受自己成為當中一員，我懇請你在日常生活的種種上加多一分謹慎。一分，其倍數影響力其實很大；在 social proof 這現象推動下，你的一分謹慎能左右大局。</p><p>若你不認為有必要接受自己成為當中一員，我懇請你細啄 Elie Wiesel 的演講辭，思考其所說「我們必須選邊站。保持中立只會助長壓迫者，而不是受害者。」懇請你選擇站在人類的那邊，為和平和人類平等努力。</p><p>若你不認同追求和平和人類平等，遺憾地只能說你閱讀這篇文章的時間是浪費了。</p>  
</div>
            