
---
title: '鄭王廟與泰國三百年（下）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=747'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 19:02:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=747'
---

<div>   
<p>一</p><p>隨著1946年6月9日深夜大皇宮傳出的一聲槍響，20歲的拉瑪八世，也就是時任泰國國王阿南塔瑪希敦（鄭禧）以一種極其詭異的方式離開了人世。</p><p>現在泰國官方的說法是當時他自己擦槍的時候一不小心走火誤傷了自己，但這說法實在過於牽強，畢竟手槍近距離爆头後人的死相會極其慘烈，他的頭部卻很完整；而事發後時任泰國總理銮披汶將他的死因歸結於他身邊的三個侍從並將這三人處決，這就更不可能了，這三人沒有背後主使且顯然不會從中得到什麼好處；也有人說是銮披汶的死對頭比里·帕侬榮（陳璋茂），因為他擔心一個強大的國王會防止他在泰國建立一個左翼政府。不過這種猜想也經不起推敲，畢竟拉瑪八世從未表現出過人的政治手腕，是泰國歷史上出了名的“窩囊廢皇帝”。剩下可能性最大，也是最據說服力，但因泰國嚴厲的“大不敬罪”而無人敢公開討論的一種假設，就是——拉瑪八世的弟弟，於2016年去世的前國王，拉瑪九世普密蓬·阿杜德。阿南塔瑪希敦只比普密蓬大兩歲，如果他不意外死亡的話，普密蓬這輩子能不能當上國王還要另說。很顯然，於情於理，普密蓬的嫌疑都是最大的。但我沒有任何確鑿證據來證明普密蓬就是兇手，隨著相關人員在幾十年間接連去世，這件事也成為了泰國歷史上最大的懸疑案之一。</p><p>二</p><p>普密蓬1927年出生於美國馬薩諸塞州的奧本山醫院，當時的泰國王室幾乎都是在過著那種錦衣玉食卻沒什麼實權的日子，很多人都在海外生活，似乎是想有意地避開政治風浪，遠離國內打到一地雞毛的軍政府。正如上一篇文章所說，這場軍政府的內部鬥爭最終由銮披汶勝出，在他的統治下，泰國似乎又恢復了以往的樣子，只是國王換成了總理而已。然而這人最終還是走了一步臭棋，在二戰期間全面倒向日本，政治生涯差點終結。沒了銮披汶這個強大的獨裁者，再加上一個存在感幾乎為零的國王，泰國政局又亂成了一鍋粥。直到拉瑪八世死時，泰國政治的亂象都沒有一點好轉，國民經濟也成了一潭死水，整個國家一副完蛋樣。</p><p>拉瑪八世的死無疑給了已經被架空二十多年的泰國王室一個機會。剛剛即位的拉瑪九世外表年輕斯文，人人都還以為他跟他哥哥一個樣可以人人擺佈，卻沒想到在他弱不禁風的外表下，掩藏著一顆城府極深的心。趁著銮披汶短暫入獄的權力真空期，他在海軍中大力發展自己的勢力，如前文所講，曾幾次煽動海軍進行政變，雖然都沒有成功，卻嚴重地打擊了以銮披汶及其黨羽。終於在1957年，銮披汶被實錘舞弊，全國上下一片譴責聲，正當他準備負隅頑抗之時，普密蓬站了出來，勸銮披汶辭職。泰國民眾一看國王在關鍵時刻站在了他們那邊，瞬間對這位一直以來沒什麼作為的國王產生了極大好感。雖然後來沙立·他那叻元帥發動的政變是在美國的支持下完成的，普密蓬並未做出太多實際貢獻，但他這一舉動無疑大大提升了他在泰國的威望和話語權。</p><p>而新上台的沙立·他那叻可是國王的死忠粉，他執政的口號就是“民族，宗教，君主”，安排普密蓬參加各種慈善活動和公共儀式，自此泰國王室重新走上了這個國家的政治舞台。沙立·他那叻深知在外國勢力支持下通過政變上台的自己缺乏合法性，於是拼命拉攏王室和這個積攢了一定人氣的國王，而普密蓬也是樂在其中，畢竟他需要軍隊來鎮壓反對自己的勢力。自此，泰國往後幾十年內的政治走向就一直是這個模式：國王授予軍政府執政的合法性，軍政府通過手中的兵權保護國王的地位。中間偶爾有民眾對軍政府不滿的時候，能鎮壓就鎮壓，怨氣太大鎮壓不住了國王就出面當好人將軍政府解散並安排大選，過幾年再次煽動軍隊推翻民選政府並組成新的，效忠國王的軍政府。如此往復，泰國民眾都已經見怪不怪了。</p><p>1963年，沙立·他那叻去世，新上任的是他儂·吉滴卡宗陸軍元帥。這人更是對國王忠心耿耿，對民眾冷酷無情。1973年10月6日，十一名學生因爲在暹羅廣場等地散播反腐敗，反軍政府傳單而遭到逮捕，10月8日，這些學生申請保釋被拒，同時副首相巴博以顛覆政府罪控告了他們。10月9日，被捕人數上升到13人，同日，朱拉隆功大學2000名大學生上街抗議。10月12日，政府宣布將予被逮捕者以保釋，但遭到了學生們的拒絕，要求立即將這13人無條件釋放。10月13日，曼谷示威人數迅速上升至四萬人，要求政府釋放被捕者。在政府答應他們的要求後，兩萬名學生解散回到學校，而另外兩萬人則拒絕解散並前往大皇宮要求普密蓬的親自答復。隔日學生到達皇宮並與警方發生衝突，隨著事態的擴大，警察開始攻擊學生，中午時分雙方衝突全面引爆，政府更是出動了坦克，直升機和步兵來支援警力，造成77人死亡，857人受傷。而學生們並沒有像政府想像的那樣做鳥獸散，相反，軍政府的暴力行徑點燃了所有人心中積壓已久的怒火，同情學生的民眾也加入了進來，示威人數飆升到了五萬人。</p><p>這時，普密蓬最高明，也是最冷酷的一面顯現出來了。眼看雙方僵持不下勢態愈演愈烈，他便召他儂入宮，並通過廣播電台向全國宣布他儂辭職，軍政府內閣解散，國家重返憲政。在這個最關鍵的時刻，國王的一席話猶如久旱甘霖，讓心急如焚的抗議者們精神大振。整個泰國都開始歡呼，“國王萬歲”的聲音傳遍了大街小巷。軍政府頭目們，如他儂等，在國王的壓力下流亡海外。次年，普密蓬領導議會修憲，宣布禁止軍人進入內閣。</p><p>普密蓬確實是我見過最高明的政治家，沒有之一。我從不認為他是個偉大的人，但我也從不否認他是個出色的政治家。在這次事件中，他幾句話將自己的威望提升到了空前的程度，也將當時尚有實力與他分庭抗禮的軍政府搞得元氣大傷，可謂一石二鳥。但你說他真是凡事為人民著想嗎？顯然不是。如果他真的一心為民，那麼軍政府展開血腥鎮壓之前他就可以將其解散了，而他卻沒有。顯然，他認為鎮壓是能成功的，但他低估了泰國人民反抗暴政的決心。實際上低估人民的錯誤他可犯了不只一次，可能是他從內心裡覺得老百姓好愚弄，好欺負吧。不過他這麼想倒也有他的道理，國王在這件事中扮演的角色竟然沒有幾個人站出來質疑，大多數人天真地將他當成了救世主。很多時候民眾缺乏的並不是一腔熱血，而是亂局中的理性思考。至於說他冷酷？確實夠冷酷。為了王位和權力，他可以縱容軍隊殘酷鎮壓抗議民眾，也可以將效忠自己那麼多年的幕僚一腳踢到地平線外。</p><p>1976年，如上面所說，普密蓬再次犯了低估民眾的錯誤。只不過他這次他低估的不是泰國人民的勇氣，而是記憶力。他讓他儂剃了個光頭，以僧人的身份回國。不過泰國民眾又不是金魚，怎麼可能把他給忘了，又開始爆發抗議。本來普密蓬也無所謂，大不了再來個親民秀嘛，把鍋全甩到軍政府頭上，自己出面當個“仲裁者”，民眾還會感恩戴德地說，國王真是好人呀，都是為我們老百姓好，他的政策沒問題都是底下的人扮的壞事，國王真是一顆紅心為我大泰。結果沒想到這次抗議爆發的中心，曼谷法政大學裡面的學生玩過頭了。10月4日，在一場行動劇中，有一幕吊死民眾的劇情，而被“吊死”者的演員卻意外的長相酷似太子瑪哈·哇集拉隆功。這下普密蓬火了，10月5日，在他的默許下，泰國警察和支持軍政府的民間組織包圍了法政大學並用步槍和手榴彈對學生們大肆開火，死46人，傷180人，並有3000餘人被捕，史稱“法政大學大屠殺”。泰國軍方至今不承認這件事情的存在，而在皇權的強大之下，更沒有一個人敢質疑普密蓬在其中扮演的角色。</p><p>從此之後，普密蓬就一直在玩他的套路，軍政府太差搞不下去了就讓民眾重新選舉，上台的人不聽話就發動軍事政變讓他滾蛋再換軍政府上台，如此往復，一直玩到他去世。民選總理他信·西納瓦（中文名：邱達新，祖籍廣東梅州）和他的妹妹英拉（邱英樂）就是被他這麼玩到涼涼的。這期間把政敵打擊到一個不剩不說，每次民眾和軍政府鬧僵的時候他還總是以“調解者”的身份站在民眾那一邊，隨著一次次政變，身為幕後主使的他並沒有身敗名裂，反而威望節節上升，連拉瑪五世時廢黜的跪拜禮和種種王室特權都敢給恢復了。</p><p>這套路，簡直無敵。</p><p>然而，他的兒子，著名的花花公子瑪哈·哇集拉隆功可就沒他那本事了。</p><p>三</p><p>2016年，隨著普密蓬的去世，他唯一的兒子瑪哈·哇集拉隆功（鄭冕）順理成章地繼承了王位。</p><p>現在泰國民間普遍的一種說法，拉瑪十世本身名聲就很差（為什麼不好後面會講），沒他老爸那麼有號召力，完全壓不住軍政府那幫人。只不過軍政府怕他像他爹一樣整齣什麼幺蛾子噁心自己，便答應給他數不盡的金錢美女，只要他不過多干政就可以。</p><p>他名聲差不是沒有理由的。</p><p>早在他即位之前就出過許多勁爆猛料。有次在他的寵物貴賓犬福福的生日派對上，太子妃西拉米被拍到赤身裸體地在泳池邊趴著餵狗，而瑪哈·哇集拉隆功就在旁邊看著。這事鬧得沸沸揚揚，當時的曼谷街頭到處都在販賣這段影像的碟片，政府屢禁不止（這種東西果然沒人禁得了，哈哈），甚至都登上了英國“每日郵報”的頭條（事後被泰國政府封殺）。</p><p>即位之後他就更放飛自我了，做出過的令人啼笑皆非的事情包括但不限於：</p><p>封自己的愛犬福福為空軍元帥；</p><p>全年幾乎都待在德國遙控治國，一天能花掉幾個普通工人一輩子的工資，做的最多的事情嘛。。。就是整天在泳池旁邊跟幾十個女的做多人運動（不得不佩服他一個七十歲的人了，真是有一顆好腰子）；</p><p>打破拉瑪七世以來的王室傳統公開納妾；</p><p>和王妃玩換裝cosplay，王妃穿著他的小背心，他穿著王妃的運動胸罩在德國大商場裡如入無人之境；</p><p>一怒之下把小妾詩妮娜全家打入監獄，但不到一年時間後就將她接到德國群P；</p><p>每年從空軍預算中扣除百分之五到十供養自己的專屬機隊，導致空軍用的大多是冷戰時期的老古董（甚至還有二戰的，空軍基地直接改博物館好了）；</p><p>。。。</p><p>總之，大筆花著納稅人的錢，整天做一些這樣荒唐的事情。</p><p>經濟尚可的時候民眾倒還是能忍受，畢竟泰國王室是出了名的有錢（沒錯，世界最富有王室，比中東那幫白袍都有錢）。但新冠疫情以來經濟下行，泰王不但不與人民同甘共苦，卻在新年時僅在泰國待了不到一天便飛回德國享樂。綜觀整個曼谷王朝，國王有無能的（比如拉瑪八世那樣的），但怎麼都還有個國王的樣子，最差最差也能通過自己得當的言行為官民做個表率，而這位真的連裝都懶得裝了。</p><p>泰國人民對國王的憤怒，已經達到了極點。</p><p>2020年，泰國先後爆發了四次大規模示威遊行。這次不同以往，民眾不光把鬥爭矛頭指向了腐敗無能的軍政度，更是千百年來第一次將它直接對準了“不可妄議”的王室，要求國王不得長年滯留國外並公開花銷。我記得有一次大陸小粉紅出征泰國網友，為了激怒泰國人就去罵泰王，結果泰國網友反而說罵得好，這貨就該罵，請繼續。小粉紅們硬是被嗆得說不出話。</p><p><strong>畢竟，不是每個人都喜歡有個主子騎在自己頭上作威作福。</strong>當然啦，可能除了一些重度斯德哥爾摩綜合症患者，比如大陸的粉紅族。</p><p>泰國人究竟有多厭惡這個國王？我六月份從機場打車去住處，一跟司機提起他，司機便罵了他一路。我認識所有的泰國人，從大學教授到泰拳教練，從銀行白領到計程車司機，一聽到他的名字都紛紛搖頭。在清邁，更是有當地人告訴我，在清邁百分之九十的人討厭他。</p><p>還記得我在（上）裡面講過的那個故事麼？鄭信曾經立下曼谷王朝十世而亡的詛咒，說不定真的要應驗了。曾有人對我說，鄭王廟冥冥中成了鄭信給這個王朝下的降頭，它將在湄南河上看著泰國王室的覆滅。這種說法無疑給鄭王廟添加了一種詭異陰森的色彩，然而我更願意相信，它是如鄭信修築它的初衷一樣保佑一方百姓的，在這個王朝該被終結的時候，助泰國人民追求自由，推翻暴政。</p><p>這片古老的土地上風雲再起，未來的日子必定雷電交加。但我相信，風雨過後，必有彩虹。</p><p>--- 2022年8月27日 作於馬來西亞檳城（我已經離開泰國了，所以現在是安全的，哈哈）</p><p><br></p>  
</div>
            