
---
title: '鄭王廟與泰國三百年（上）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1127'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 16:34:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1127'
---

<div>   
<p>故事要從中國廣東澄海縣的一個普通村落說起。</p><p>有個不安份的年輕人名叫鄭達，本來家裡叫他好好種地一輩子老老實實當個農民，他卻喜歡冒險，想像著有一天能通過做生意發大財。這一下他把鄉里人都得罪了，要知道廣東那地方的宗族觀念很重，只要出了這麼一個“不肖子孫”，整個家族的臉都沒地方放。然而也不知怎麼，鄭達這人就是死性不改，即便自己已然成為了一個“萬人嫌”，被人叫做“歹子達”（潮州話“浪子”的意思）。直到有一天，他再也忍不了了，這個家族不是容不下我麼？好，那我走！我不但要離開這裡，我連中國都不呆了！海禁？去他的吧，老子可是要發大財的！</p><p>就這樣，他一路漂泊來到了位於中國南邊的一個國度：暹羅。這下他徹底放飛了自我，在那裡的首都阿育陀耶（華人一般稱之為“大城府”）做起了生意，還是最被華人社會所不齒的那種：開賭場。賭場越做越大，很快他便成了當地出了名的富人。不過他也是個聰明人，知道自己身處異國他鄉，幹這種事肯定已經拉了不少仇恨，所以乾脆改為擺攤做生意，還改名為“鄭鏞”。不久之後，他憑藉自己的能力當上了當地的稅務官，還娶了暹羅貴族女子（一說當地華人女子）諾央為妻，生了一個兒子，取名鄭昭。鄭昭幼年時表現出的聰明才智絲毫不亞於自己的父親，往往被外人看作“神童”。</p><p>好景不長，鄭昭年幼時，鄭鏞便因為一場突如其來的大病撒手人寰。前來弔唁的暹羅宰相昭披耶一眼就看中了這位與眾不同的少年，遂將他收為義子，取名“信”（สิน），在泰語中的意思為“財富”。從此，這位少年便以“鄭信”這個名字開始了他的傳奇生涯。</p><p>經過義父七年的精心栽培之後，鄭信不但精通兵法和佛學，還掌握了多種語言，包括自己的兩門母語（潮州話，泰語）和越南語，梵語。因此他被推薦給了當時的暹羅王峨伽陀。可惜這位峨伽陀實在是太拉垮，不但患有麻風病，精神還有些問題，被人稱為”瘋王“，即便有鄭信這樣的人才相助，也難以逃脫王國覆滅的命運。1766年，暹羅首都阿育陀耶被緬甸王國攻陷，峨伽陀被殺，鄭信則帶著五百多個潮州老鄉從包圍圈中殺了出去。緊接著，他前往南邊的春武里府集結兵力（其中大多為支持他的潮汕人），卻在數量佔壓倒性的緬軍面前屢戰屢敗，苦苦支撐。</p><p>有時候不是有了希望才堅持，而是只有堅持才會有希望。終於，他的機會來了。緬甸與北邊的清帝國發生了戰爭，雖然佔盡了優勢，但奈何清王朝的體量實在太大，被拖住無法自拔。鄭信開始帶領部隊全線反攻，先後收復了吞武里和阿育陀耶，並殲滅了緬軍主力。</p><p>在此之後的幾十年裡，他又一次帶領軍隊擊退了緬甸王國的入侵，還平息了內部的叛亂，儼然成為了暹羅人民心目中的英雄。由於緬軍在撤退時將阿育陀耶這座千年古城付之一炬，鄭信決定將首都重建在吞武里（現為泰國首都曼谷的一個區），因此他統治的那段時期被稱作“吞武里王朝”。他也沒有忘記一路上勉力支持自己的潮汕同胞，陸陸續續收容了大量逃難來的潮汕移民，並挑選有識之士加以任用。他在位期間，暹羅的華人人口翻了數倍，其中大部分來自潮汕地區。在他的努力下，華人在暹羅逐漸站穩了腳跟，以最大程度融入了暹羅（或泰國）社會。在此期間他修建了著名的宗教建築“黎明寺”，往後的幾百年裡由後人不斷修繕。泰國華人為了紀念他，將這做雄偉的寺廟稱為“鄭王廟”。</p><p>時至今日，泰國重要政治人物大多為華人，比如泰國“國父”鑾披汶·頌堪（中文名：吳別，祖籍廣東潮州），泰國第二十任首相川·立派（中文名：呂基文，祖籍福建泉州），以及我們熟知的英拉·西那瓦（中文名：丘英樂，祖籍廣東梅州）等等，而這種情況是在所有華人為少數族裔的國家（馬來西亞，印度尼西亞等等）中絕無僅有的。究其原因，我認為可能是這些華人第一次體驗到了“當家作主”是什麼感受吧。這些人在母國（清帝國）被當作奴隸受盡壓迫，但卻沒有像其他偷渡到別國的華人一樣只是在別人的屋簷下求個生路，而是殺出一條血路為自己贏得了尊重。與很多華人認為自己只是異鄉客的心理不同，<strong>對他們而言，自己是這個國家的主人。</strong></p><p>然而，故事到此並沒有結束。鄭信在平定內亂之後，得了一個很多專制君主所有的通病。他開始猜疑周圍的人，無論是將軍，大臣還是僧侶，只要有一點點不合他的心意，輕則鞭打，重則流放。這樣的行為無疑會激起反抗，畢竟把權力交給這樣一個人誰也不會覺得安全。終於有個人實在受不了，決定發動兵變。而這人正是和鄭信一起長大的朋友通銮。兵變進行的十分順利，鄭信很快就被五花大綁帶到了通銮面前。</p><p>通銮沒有選擇放鄭信一條生路。按照暹羅的傳統，君王死時血不能流到地上，於是他將鄭信裝進了一隻麻袋裡，用檀木杖活活打死了。臨死之前，鄭信立下了一個著名的詛咒：</p><p><strong>“奪我王位者，王朝十世而亡”。</strong></p><p>但即便是這樣，通銮也從未公開否定鄭信。一是他在華人中威望實在太大，二是他還需要借鄭信之名與清王朝來往。由於鄭信是華人，清廷便封鄭信為暹羅藩屬國國王，暹羅也就能受到來自清王朝的支持和保護。於是通銮向清廷謊稱自己是鄭信的兒子，名叫鄭華，就這樣，他成功繼承了清廷對鄭信的待遇。為了維持與清王朝的關係，拉瑪王朝（通銮建立的王朝，“拉瑪”出自史詩摩羅衍那，代表其具有“神性”）往後歷任暹羅國王都有中文姓名且都姓鄭，而這個傳統一直延續到今天（當然也是為了拉攏華人），即便國名已經改了叫做”泰國”。他們的中文名是：</p><p>拉瑪一世 通銮：鄭華</p><p>拉瑪二世 钦：鄭佛</p><p>拉瑪三世 則沙達博丁：鄭福</p><p>拉瑪四世 蒙固：鄭明</p><p>拉瑪五世 朱拉隆功：鄭隆</p><p>拉瑪六世 瓦栖拉兀：鄭寶</p><p>拉瑪七世 巴差提樸：鄭光</p><p>拉瑪八世 阿南塔玛希敦：鄭禧</p><p>拉瑪九世 普密蓬·阿杜德：鄭固</p><p>拉瑪十世 瑪哈·哇集拉隆功：鄭冕</p><p>至於那個詛咒會不會實現，我們另說。而鄭信的出現更像是一個偶然，他的這個特殊身分改變了泰國這個國家和無數華人的命運。如果他不是華人，那今天的泰國華人能在這個國家有如此顯著的地位嗎？泰人憑藉自己的一己之力能打敗入侵的緬甸軍隊嗎？今天第一次來到鄭王廟的我，望著這坐鄭信留下的雄偉壯觀的神廟，思緒飄回到了那個充滿了危險與機遇的年代。</p>  
</div>
            