
---
title: '醒醒吧！你不是老闆，只是員工！！！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4974'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 02:33:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4974'
---

<div>   
<p>大家是否在工作上時常覺得自己被壓榨導致加班永無止境？或是覺得主管朝令夕改情緒陰晴不定？甚至連同事之間都勾心鬥角彼此明爭暗鬥？每天早上起床都必須拖到最後一個鬧鐘鈴響才心不甘情不願起床呢？</p><p>雖說離開職場已經四年多，但根據之前在職場十四年的經驗還是能給大家提供一些個人的心得感想，希望能幫助大家認清一些事實並運用一些小撇步讓工作進度更順利且心情更愉悅。</p><h2><br></h2><h2>★<strong>當主管丟給你超過負荷的工作量時，你要先說：「好。」</strong></h2><p>大家一定覺得很不合理，既然都超過負荷量了為何還要說好呢？這也是根據多年的工作經驗得來的，原因是主管既然位階比你高，他指派給你工作就希望屬下會欣然接受，<strong>沒有一個主管會希望自己被反抗，所以第一時間你必須要先答應</strong>，若一開始你就推辭拒絕，主管只會認為你都還沒有做就先推工作，心裡自然會認定你是一個不想要認真的員工。</p><h2><br></h2><h2>★<strong>當所有工作都卡在一起時，到底要先做哪一件事？</strong></h2><p>這個問題想必大家也時常遇到，每一件事情都很急，到底要先做哪一件？首先你要先判斷哪一件事情對應的人最急性子、最不能容忍被拖延、誰脾氣最壞？最重要的是哪一件事情如果發生錯誤最無法挽救？若真的無法自行判斷，<strong>最好的方法就是請示主管</strong>。</p><p>許多人都會悶著頭埋頭苦幹，當一件不急的事情進行到一半時就非得要完成不可，但卻忽略了有更重要的事情等在後頭必須先插隊處理，而當急迫的事情正在處理時又飛來另一件也很急迫的工作時，頓時會覺得自己被找麻煩而讓心情煩躁不已，此時你除了深呼吸冷靜判斷輕重緩急之外，也可以禮貌性詢問主管哪一件事情先處理比較妥當？<strong>這個用意在於先讓主管知道你目前很忙，而且忙到焦頭爛額，若有點良心千萬別再指派緊急案件給自己，再來讓主管決定哪一件事情該先處理則是把這個責任丟給主管，</strong>因為你是被主管授意的，也避免往後被責怪另一件尚未有空處理的工作怠慢疏忽。</p><h2><br></h2><h2>★<strong>大家有什麼意見都可以提出來！這句話的意思是？</strong></h2><p>這句話是否每次開會都會聽到主管如此說？此時資深的同事總是嘴巴閉緊緊，反而是菜鳥們個個勇於發表意見高談闊論，若是主管那天心情不錯或許會口頭嘉許一下，但更常見的是主管會一一否決這些意見展現自己的權威，若不會察言觀色也不懂職場倫理的菜鳥再繼續跟主管討價還價下去，那恐怕會在主管心中留下了不好的印象，也會影響往後的升遷之路。</p><p>有沒有意見可以提出來這句話其實半真半假，主管或許想聽聽大家有沒有工作上的建議，<strong>但他想聽到的並不是你否決他的決策或左右他的思想，更多的只是想要展現自己的寬宏大度表示自己也願意給屬下空間</strong>，但<strong>幾次下來大家便會知道這句話就跟「有空約吃飯」一樣虛無飄渺</strong>，你自然也會懂為何資深同事總是沈默不語了。</p><h2><br></h2><h2>★主動承認錯誤並提出解決方案</h2><p>每一個人在工作上絕對都曾經犯錯，若自己已經先發現錯誤，請不要等主管發現來質問自己，最好是主動坦承並先想好解決方案一併跟主管報告，<strong>通常主動坦承的結果不僅不會讓主管動怒，反而會暗自讚賞你的人格及積極性。</strong></p><h2><br></h2><h2>★把握機會透露自己的工作成效</h2><p>許多人都會害怕單獨跟主管搭同一部電梯，或是在公司的時候剛好四目交接走同一條路等等，許多人都會選擇逃避或是速離現場，但我認為我們應該要保持輕鬆的態度跟主管相處，並且抓緊機會有意無意把自己最近的工作成效透露給主管知道，<strong>方法可以是用「請教」的方式，也可以是表達完成進度請求主管指派新任務等</strong>。</p><blockquote><strong>沒有一個主管不喜歡積極主動的屬下，很多時候主管並不知道你實際做了什麼或是花了多少時間完成一件艱困的任務，抓緊機會讓主管看見自己非常重要。</strong></blockquote><p><br></p><h2>★不要抱怨主管比你還閒</h2><p>相信主管在你這個位置的時候也抱怨過當時的主管很閒，但換個角度想，<strong>爬上主管的位置不就是在等著把工作分配給屬下而讓自己樂得清閒嗎？</strong></p><p>事實上我們認為主管很閒，但仔細想想，<strong>主管身上背負的壓力絕對比我們還重</strong>，他背負著整個部門的工作表現，他需要跟更上一層的主管交代，所以表面上似乎比我們輕鬆許多，事實上他承受的壓力恐怕不是我們可以想像。</p><h2><br></h2><h2>★<strong>請記住，職場並不是你發揮個人理想的地方</strong></h2><p><strong>這是許多擁有企圖心的菜鳥共同會犯的錯誤</strong>。並不是要大家每天上班都混吃等死不需要充滿幹勁，而是許多員工很容易把工作當成是自己的事業而忍不住給主管或老闆「建言」而忘了自己的身份，我們很容易把自認為很好的點子提供給公司，而被拒絕後又覺得自己的建議很好為何會被否決而感到挫敗不已，但<strong>卻忘了最重要的一點是：「這是別人的事業不是自己的。」</strong></p><p>所以<strong>我們不應該把自己的理想套在別人的公司上</strong>，許多人會很不自覺把自己現在的工作當成是自己的事業，但那終究那是別人的，<strong>老闆有自己的想法與公司經營的方向</strong>，很多需要考量的細節是我們無法得知的，老闆及主管不可能告訴我們，而<strong>我們最需要做的就是把眼前的工作做好即可。</strong></p><h2><br></h2><h2>★放下許多你看不慣的人事物</h2><p>我們到公司該做的事情就是工作，工作環境絕對會有許多我們看不慣的人事物，只要不妨礙到我們，盡量睜一隻眼閉一隻眼，並且在公司<strong>盡量保持低調</strong>不說他人八卦也不揭露自己隱私，這都能避免人多嘴雜所造成的紛擾。</p><p><br></p><h2>★當要離職時，千萬別撕破臉也別挖牆腳</h2><p>時常會聽到許多人在離職前跟公司鬧翻，或是在離職前夕把所有對公司的不滿一股腦兒傾瀉而出，自以為給公司許多「建言」實則是給公司難堪，公司不僅不會感謝你還會覺得你莫名其妙，既然都要離開了就該彼此祝福，畢竟世事難料，難保哪一天不會再有合作的機會，盡量維持良好的關係絕對比撕破臉來的要好，<strong>俗話說：「人情留一線，日後好相見」</strong>是有其道理的，現在累積的人脈都極有可能在日後派上用場。</p><p>至於離職的時候也不要慫恿其他同事一起離職，尤其是自己跳槽後還馬上挖前公司牆腳，這在同行來說都是非常忌諱的，也會影響到你個人在這一行的評價，<strong>一個人的工作能力很重要，但工作能力不好可以進修加強，但做人厚不厚道則會深印在人心難以抹滅</strong>，所以不可不慎。</p><p><br></p><p>以上是我個人的經驗談，職場的眉眉角角實在太多也很難全面列出，希望可以給大家一些參考及幫助，也歡迎大家在留言區跟我一同分享你的經驗及感想。</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            