
---
title: '金梨向馬特市民和台灣朋友致歉'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4622'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 01:03:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4622'
---

<div>   
<p><br></p><blockquote>2021年11月3日的早晨，我在看到白鼬參加馬特宇宙共建計畫22篇，標題含有「馬姬樹嵐教」的文章內，留下了這樣的評論——</blockquote><blockquote>第一次因為看不懂台灣話而慶幸。看了評論就知道很多不堪入目的字眼。</blockquote><blockquote>也行吧，既然是個宇宙，有人寫髒話諧音也正常。看評論大家好像也不在意的樣子，你們開心就好。</blockquote><blockquote>對了，我雖然不是台灣人但我大概知道「織八人」可能是雞掰人，因為黃明志那首「玻璃心」有教。</blockquote><blockquote>最後問一下，寫這樣通篇髒話諧音對台灣人來說是很有趣的事情，看的人也會很開心，滿堂彩，這樣？來自玻璃心國度的阿梨不太了解台灣喔。</blockquote><p><br></p><p>11月4日，又因為受到白鼬多次出言侮辱，我又在馬特市的群組、Likesocial上有過「沈默的大多數」，「你們都去支持白鼬好了」類似的話。</p><p>這顯然不是事實。雖然沒有任何馬特市民和台灣朋友對我的言論的以偏概全表示不滿，但我平靜下來，認為還是應該為自己的言論負責，向馬特市民和台灣朋友道歉。</p><p>以下是道歉的理由：</p><p>首先，並不是所有的台灣人都覺得通篇髒話諧音是很有趣的事情，我以偏概全的質問，會讓台灣朋友感到不快。</p><p>第二，沈默的，即使評論好像不在意的，或者點贊支持的，也不一定真的贊同白鼬的「樹嵐教」「出來橋」「織八人」「樹懶愛姬姬」「馬姬幣」等諧音髒話是可以被用在馬特宇宙共建活動中的；還有人甚至還不清楚這些詞是什麼意思，所以也沒有被冒犯的感覺。</p><p>第三，我說「第一次因為看不懂台灣話而慶幸。看了評論就直到很多不堪入目的字眼。」這句也是失實。因為我仍然為自己對台灣的語言和文化知之甚少而感到遺憾。我會利用在馬特市的機會，多多學習和自己不同的語言文化。</p><p>另一不正事實是，我在看文下的留言前就知道這些諧音的意思。我通過詢問馬特市內外的台灣朋友、搜索谷歌的社會新聞，來理解這些詞彙。我把自己對詞彙諧音的理解列在下面，如果有錯誤，請台灣朋友指正。</p><p><br></p><p>【看到髒話的具體含義會不適的朋友請在這裡止步。】</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>樹嵐教：網上通常會寫「樹懶叫」，意為吸吮男性生殖器的動作。樹懶，本來只是本站的另一位作者的暱稱，和「教」放在一起才令我聯想到髒話。（這正是我感到憤怒的起點，為什麼要用樹懶的名字加上「叫」，變成髒話諧音？太侮辱樹懶這位作者了不是嗎？）</p><p>出來橋：「喬」算是中性詞，本來是談判、緩和、調整的意思，只是因為經常被黑社會等群體使用，「出來喬」才會帶有威脅性的意味。</p><p>織八人：黃明志的《玻璃心》有唱過「都怪我太直白，超直白」，另一首歌的歌詞有「擊敗人」，這個諧音應該和「雞掰」同樣，沒有明確含義，只是生殖器相關的，用來罵人的髒話。</p><p>愛姬姬，馬姬幣：JJ，JB，我認為是男性生殖器相關的髒話。</p><p><br></p><p>我還得向「志工團」道歉，同樣因為我以偏概全的錯誤的發言習慣。</p><p>以下是我在likersocial的不當發言：</p><blockquote>很多人怪罪在馬特市引起爭論的人，之前是婷婷，後來是櫻桃，之後也可能是我，但我希望不會。</blockquote><blockquote>馬特市本來就是以圓桌會議起家的，一開始它就是個自由討論社會議題的平台，在發言文明，符合社區公約、共識的情況下，發起任何討論，進行任何抗議，這個行為本身不該怪罪。</blockquote><blockquote>從志工爺爺設立圍爐開始，有了志工團，且在馬特市勢力越來越大。從那之後，凡是對他們的言行提出異議，就會招致羞辱。此後這種風氣越演越烈，也不限於志工團。</blockquote><blockquote>射手媽咪抗議連標題都不看就拍手讚的市民，抗議抄襲行為，志工團叫她「颱風嬸」；另一位作者被說「蛋腫到芒果那麼大」；我抗議白鼬在接龍活動中，標題到重要設定太多且重複的男性生殖器或挑釁感很強的詞彙諧音，被侮辱說「腦補太多」「梨子裡面都是蟲」「水梨多汁要不要嚐嚐」。</blockquote><blockquote>有利益觀點衝突，爭執爭論難免，但侮辱和性騷擾從來都不在文明討論的限度內。</blockquote><blockquote>有利益觀點衝突，爭執爭論難免，但侮辱和性騷擾從來都不在文明討論的限度內，作者們很難承受，或是不屑於跟他們起衝突。</blockquote><blockquote>還有的作者秉持著和平主義（我曾經也是），認為只要吵架就很糟糕，所以誰吵架誰不對。那請問自己的權益被損害了，就要選擇息事寧人嗎？我做不到了。</blockquote><blockquote>沈默是自由，但不沈默的人，就要被羞辱，被群起攻之，恐怕也有違民主自治精神。</blockquote><p>道歉的理由：</p><p>志工團只是個自願加入、進行社交分享的圍爐，將其作為一個整體，把其中部分人的行為說成一個團的行為，是不恰當的。「凡是對他們的言行提出異議，就會招致羞辱。」也不對，因為不是「所有」「異議」「都」會遭致羞辱。</p><p>在此致歉。</p><p><br></p><p>以上，再次向被我的言論傷害到感情的馬特市民和台灣朋友道歉。金梨今後會謹慎發言，就事論事。</p><p><br></p><p>2021年11月5日 金梨</p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            