
---
title: '金梨简中日记：价值投资，价值移民，价值社交'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3945'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 23:09:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3945'
---

<div>   
<p>2022年4月19日</p><p><br></p><p>平时很少和朋友们聊投资的话题，不是不爱投资，只是我的投资行为都在理智状态下发生，和社交没什么关系。而且投资是为了有更宽裕的状态去做想做的事，所以聊的更多的是当下的感受和想法。可能认识我的朋友对我的印象还是以文艺爱好者为主，不太了解我怎么投资。</p><p>实话说我不是个热衷于赚钱的人。或者说，我不热衷于占有财富。我觉得这个世界上的资源如此丰富，对于个人来说，取之不尽，用之不竭，需要的时候去取来就可以了。金钱财富也只是资源的一种。</p><p>所以每次我觉得需要用金钱去实现某个目标，就会开始赚钱，其它时间就不会把注意力放在上面。</p><p><br></p><p>我投资时用的是和巴菲特学到的价值投资理论。</p><p>只要是个学习过投资的人，都知道的理论。</p><p>一句话来概括，就是投资有价值的资产。</p><p>学会这一句，剩下的功夫就都在怎么判断资产的价值了。</p><p>我从来不做短线投资，短线操作所需的精力太大了，会导致为了投资而进行投资行为，没精力去做原本想做的事。（有的人就是热爱投资行为，那也蛮好的。）</p><p>我也不太去了解最新的投资方向，理由同上，这个世界变化何其快。</p><p>除了价值理论，我还认为人的一生不需要抓住所有机会，没必要为此焦虑。</p><p>我的这种投资行为上的懒散随性，确实很难让我成为一个靠投资获益特别多的人。有舍有得，目前我觉得保持了自己的平衡。</p><p><br></p><p>选择一个投资领域也好，具体到某个投资的对象也好，我想得最多的问题：决定了它的价值的最重要的指标是什么。</p><p>比如日本的不动产，租赁的需求是我判断价值的唯一指标，其它很少考虑。投资区块链，我还是个新手，目前我认为最重要的指标是技术。</p><p>其它的指标不是没有影响，只是把时间放到足够长，其它的指标的影响会淡化。我在赚钱方面非常节能，20/80原则，我只要考虑最重要的20，剩下的80就放手。</p><p><br></p><p>金先生的性格跟我不太一样，他会追求利益最大化。</p><p>当初我想移民，他说他也想，但是他觉得中国发展的势头很好，应该多赚几年再走。投资时，他也倾向于寻找最低的点买入，最高的点卖出。</p><p>代价就是要花更多的时间精力去做决策。而且，很可能准确率也没有想象的那么高，以为是低点，却在半山腰，以为在高点，没想到卖掉后涨得更多。</p><p>把投资当成一种游戏的人适合这样玩，惊心动魄，刺激连连，其乐无穷。</p><p>谈到移民的时候，我的想法就是，如果认为移民是个正确的选择，趁早，不需要在最好的时机，早点把不良资产置换成优良资产，价格的损失在长远来看，不算什么。</p><p>最后仍旧是被逼到绝境，他才决定下来。那时还以为已经是最糟糕的时机了。没想到后来几年，他发现越来越糟糕，机会越来越少，成本越来越高，他才信服我的坚持。</p><p><br></p><p>价值投资的技巧很实用，也很泛用。</p><p>我社交时也遵循这个原则。</p><p>我会在心里评判他人是否值得交往，预估的时间在三十年，五十年，一生。交朋友时如果觉得这个人几年后就不值得交往了，我会尽早疏远，哪怕暂时有损失。</p><p>社交的价值，并不是金钱、利益至上，对我来说，社交是为了互相支持，友善而温暖的人际互动。到了三十岁，我才懂得，社交不是不重要，而是太重要了，即使朋友很少，有限的朋友也会带给自己无限的快乐。应该更加谨慎地选择，及时放弃不适合交往的人。毕竟，人的价值才是最高的，赚钱容易，生活在愉悦的社会关系中却很难。现代社会有网络，结识意气相投的伙伴的机会还是变多了，感恩。</p>  
</div>
            