
---
title: '長文慎入：說說我發表前天那篇文章的原因，說說我對事件以致對整個社區的感受'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9726'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 03:11:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9726'
---

<div>   
<p>由於昨天發表這篇文章之後，收到一些回饋，於是決定修改重發。可惜馬特市修改文章的功能我從來沒有成功執行過，每次無論我改一個字還是整句話，按了「儲存修改」之後回到文章，總是原封不動。於是只好隱藏文章，再發表一篇修改後的新版。拍過手的不必再拍。</p><p>----------------------------</p><p>我的「共建馬特市視藝廊」活動開始了八天，已經收到了十一篇作品。每一篇作品，都令我這幾天的壞心情變得歡快了。不如就以我的活動作為引發思考的實際處境吧。我的活動規定每位參賽者只能提交一篇作品。若提交超過一篇作品，會以拍手數最多的那篇用來計分。試想，倘若其中一名參賽者開了兩個小號，以三個人的身份提交了三篇作品，於是他/她的三篇作品就會被當作一人提交一篇，而無須被篩選了。更糟的，就是我的獎金計算十分大愛，所有參加者不論排名先後都會分到獎金。這樣一來，那個開小號提交三篇文章的人，就能拿到三份獎金了，問題只是金額多少而已。當然你可以說，人家也是製作了三篇作品，也有付出阿！可是想深一層，沒有開小號的人付出同樣努力提交三篇作品，會有同樣回報嗎？</p><p>前天發表了一篇《我可能被騙了，被騙了金錢騙了投票騙了感情》一文。有用戶在我文章底下拼命留言，與其他用戶吵架之餘，也指控我捕風捉影、公審他人、發文動機只為八卦看戲。所以我很想說說前天發那篇文章的原因，以及之前發生的事情。</p><p>我在網上留言發文，向來都很怕「炒車」，因此沒有掌握到足夠說服我的資訊我是不會亂說的。我說過，之前我確實真心相信是小孩子無心犯了抄襲。但讀了﻿<a class="mention" href="https://matters.news/@cherryyoko" target="_blank" data-display-name="Cherryyoko櫻桃陽子" data-user-name="cherryyoko" data-id="VXNlcjo0MDI3Mg">﻿<span>@Cherryyoko櫻桃陽子</span>﻿</a> 的《<a href="https://www.matters.news/@cherryyoko/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%B8%82%E7%9A%84-%E7%8A%AF%E7%BD%AA%E7%8E%87-%E4%BD%95%E6%99%82%E8%83%BD%E4%B8%8B%E9%99%8D-bafyreifg4k33wmsotvwf4nipczkpu475b3wk4hbvrnfiavyzviztnmhp2a" target="_blank">馬特市的犯罪率何時能下降</a>》一文，我卻看到另一個更不單純的版本。當然，我說過我是個怕炒車的人，因此不會只看櫻桃一面之詞，除了閱讀文章所提出的疑點，舉出的證據以外，我也細心閱讀了底下的留言回應，看看用戶們有沒有其他的意見和觀點。我承認，雖然我前天發表的文章沒有一口咬定是小號事件，但我的確是傾向於相信這是一起小號事件。根據我掌握到的資訊，能簡單歸納以下三點，若我有任何錯誤理解，歡迎櫻桃和﻿<a class="mention" href="https://matters.news/@tingting1123" target="_blank" data-display-name="射手媽咪婷婷" data-user-name="tingting1123" data-id="VXNlcjoyMDQyMw">﻿<span>@射手媽咪婷婷</span>﻿</a> 前來糾正：</p><p>一，三明用戶包括事件中的老師和學生都被發現在參加一個活動時抄襲。抄襲的風格，以致對活動要求的解題謬誤都驚人地相似。以一個生活化一點的比喻就是幾個學生抄同一分功課，結果對的一起對，錯的一起錯。</p><p>二，老師與學生好像幾乎廿四小時黏在一起。甚至學生在早上七時多留言聲稱自己在老師家中，承諾立即刪除文章。老師的兩篇道歉文，也經常給人一總印象，就是師生兩彷彿時時刻刻都在一起。</p><p>當然以上兩點也有其他解釋：文章相似可能是巧合；老師與學生很親密經常在一起也是有的。但問題就在第三點了。</p><p>三，在上文中提到有三篇高度相似的抄襲文來自老師、學生以及另一名用戶。而剛巧老師與事件中另一名用戶的對話，就被發現帳號與人設張冠李帶。這是小號被抓包的最關鍵因素。之前的帥哥小號事件也是靠這個證據破案的。而當時那個帥哥回應的托詞是說自己被黑客陷害。真好笑！黑客有時間不去多勒索幾家美國大公司多發幾筆財，浪費時間來搞一個名不見經傳的網絡作者？</p><p>說完我發文的原因，說說我對這個社區的感受。老實說我是非常失望的，而且對這些齷齪事情不斷發生也真的很大無力感。我的失望既對馬特市官方，也對整體社區的不良風氣。事情發生已經兩天了，但馬特市官方卻半句話都沒有說過。早在去年的帥哥事件，其實我也看不見官方有做過什麼。最低限度在公告的層面是看不見的，或許官方有做事我看不見吧！對於這個社區，其實究竟能否再稱作社區我也開始懷疑。馬特市的不平事也不只這一件兩件了，但這兒的大多數人，關心的就只是自己的拍手與錢包。身處環境變得多麼不公正與我何干？確實，在社交的環境，要拍手數多，以致因拍手而賺到的幣也多，最好當然是與人為善，不要得罪人了。於是一起又一起的骯髒事情，大部分人都選擇視而不見，每天抽着正能量鴉片吞雲吐霧就對了。</p><p>昨天看見一位作者，明說這兒一起又一起的小號事件令她厭惡，加上個人考慮以及馬特市的其他問題，結果就是決定完成手上的活動之後就告別了。這是一個很有知性且閱歷豐富的作者。她決定出走令我感到十分惋惜。雖然小號事件不是令她決定出走的單一原因。但小號刷讚刷幣影響社區風氣，真的不應為趕走優質作者而負責嗎？我會不會也想離開呢？暫時不會。一來我並非什麼優質作者。我來這兒是實踐閱讀和寫作雙軌並行的體驗式學習。這兒還有很多了不起的人是我觀摩學習的對象。這次事件也讓我認識到更多值得交朋友的人。除了上述的櫻桃小姐和射手媽咪以外，還有這次仗義替我說話的﻿<a class="mention" href="https://matters.news/@milsombath" target="_blank" data-display-name="輝廷曼" data-user-name="milsombath" data-id="VXNlcjoyMDYxOQ">﻿<span>@輝廷曼</span>﻿</a> 。因此，我依然想在這裡努力耕耘，盡力推動改變，提升閱讀風氣。當然，若這兒是個不折不扣的逆向淘汰之地，以致所有優質作者都走了，那麼我也不會有絲毫留戀。不知道會否有這一天？</p>  
</div>
            