
---
title: '開心'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5266'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 21:47:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5266'
---

<div>   
<p>要下到午間的雨，忽然在清晨停下，開心。</p><p>本來疲憊不堪，卻依然要應對的勞作，忽然被該做的人，自己做去，開心。</p><p>喝了一口咖啡，暖熱得讓人，覺得活着真好，開心。</p><p>翻了很久，卻在下一日的開頭，一打開就聽到某首從未聽聞的老歌，好聽，開心。</p><p>雖然還很睏，但卻看到了雨後的天空，一點點從雲層間露出，洗過一樣的藍色，開心。</p><p>一點點祈禱，一點點堅持，忽然有一種神秘的回應，度過一天平靜，開心。</p><p>有了一種幻想的可樂，於是在心底偷偷大笑，感到一陣輕鬆，開心。</p><p>因為有了這麽多開心，才發覺自己也可以微微翹起嘴角，笑得自然，開心。</p><p>雖然還不是一個勇敢的人，但卻願意坦誠說出，不去欺騙，開心。</p><p>能夠在自己的家，自己的床，度過一場噩夢，忽然發現那掙扎的自己，也很勇敢，開心。</p><p>過了一天，又是一天，感到生命，感到一種自我關照自己的力量，開心。</p><p>我關心那些悲傷的世界碎片，也關心自己微小的人生之塵，這種自然，這種成熟，開心。</p><p>偶然在路上遇見一位母親，領着一個花般好看的小女孩走過，像蘋果的小臉，純真懵懂，卻十分開心，我也為她開心。</p><p>一隻小花貓，從一頭走來，我則從這頭，向它而去；我們彼此都看到，卻只能狹路相逢，它停下來看我，我裝着沒看到，生怕嚇到它，只是靜靜地仿彿不曾看到一樣，走過，開心。</p><p>我有很多很多的話，說出來，卻沒有人能懂，但在某個時間點的石柱旁，我依然知道，這話語的回聲，會在那深情徘徊，開心。</p><p>拉德茨基進行曲忽然被隨機播放，那彈跳的音符，讓人一下子想起那位調皮的指揮，模仿者終究是不及率真的可愛，開心。</p><p>我是一個獨立的人，我能夠因為一切獨特的感受，笑起來，哭出來，就連煩惱都那麽帶上我的「姓名」，誰的影子，誰不喜歡？開心。</p><p>小小的女生，在過去的歲月裏，留下一段文字，讓我讀得揪心，很難想象這樣的人，有過這樣的童年，但或許這樣的人，也便應該有這樣的童年，我不開心，但卻為她終究是走上一條更好的路而……開心</p><p>想到不開心的事那麽多，我仍然能夠隨手寫出這麽多開心事，應該開心。</p><p>知道未來是一種痛苦，也是一種通達，我還可以過自己懵懂的小日子，明知不是如此，開心。</p><p>午後醒來的被拋棄感，很不好受，所以我堅持着到了夜晚，去夢裏得到一種安慰，很睏，很開心。</p><p>人生有很多痛楚，可以說出的不多，所以我能夠寫出這麽多開心，就該開心。</p><p>我知道這些開心是很小的一部分，也不會讓我的生命總重發生改變，我撿起一枚貝殻，又會怎樣影響到世界西海岸那株椰子樹呢？但我既然如此，或許也就讓開心有了不同的意義，起碼是對我如此，而對我如此，正是一種不會遠離我們每個人的……開心。</p><p>我喜歡你，開心。</p><p>你喜歡我，開心。</p><p>我們能夠明白彼此的喜歡，也可以保留自己的心願，開心。</p><p>講這些都寫下來，花了我的很長時間，但卻只佔了那漫長生命中很小一段，我還可以有很多時光，繼續去回憶，繼續去寫，開心。</p><p>當我想起這些，都發生在一個清晨，而無數個夜晚伴隨過我，當我享受孤獨的時候，當我在團聚中歡笑，一切仿彿有了更耐人尋味的意義，不必說出，也可以感動，開心。</p><p>有人站在高處，歌唱偉大，閃着光；我則靜靜體會着自己的渺小，然後發自內心地說，原來這就是我，原來這就是那人生，開心。</p><p>開心不是輕飄飄，但你若是問我，自己的，又在哪裏？我會和那位歌手一樣，低聲為你唱，為你和，都在風中，孩子，都在風中。</p><p><br></p>  
</div>
            