
---
title: '開爐兩個月感言'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6120'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 13:00:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6120'
---

<div>   
<p>「閱讀咖啡角」圍爐開張於今年八月底。在開爐快將兩個月之際，很想說一下我的感想。</p><p>這個圍爐的宗旨，是想聚集一群具有欣賞好文能力的讀者，一起推介這兒的好文。開爐兩個月，說實話，爐友之間這方面的互動我是感到失望的。開了兩次廣播邀請爐友推介喜歡的文章，卻並沒有收到回應。縱然如此，作為爐主以及樂思展館館長打雜一腳踢的我，仍然是一如往常，看見好文就會寫文推介。</p><p>雖然我的爐子裡並未形成積極推介好作品的氣氛，但推介好文這件事我並不孤單。前兩天看見<a class="mention" href="https://matters.news/@cherryyoko" target="_blank" data-display-name="Cherryyoko櫻桃陽子" data-user-name="cherryyoko" data-id="VXNlcjo0MDI3Mg">﻿<span>@Cherryyoko櫻桃陽子</span>﻿</a> 在「馬特市編劇工作室」發出的廣播，推介一篇講述中國維權律師與他病危女兒的訪問報導。我感到非常驚喜，怎麼這樣的好文我都沒有發現呢？也正是這次經歷，更令我看見推介好文的重要。尤其站內每天都有接近甚至超過三百篇新文章發表，資訊沉底的速度一定比好文被發現的速度快。現在推介好文雖然已經有人在做，但人手遠遠不夠。</p><p>寫文棧拍手虜幣，老實說是我的其中一個目標。寫作一年多，也累積了接近八萬like。虜到的幣給我用來支持作者；推行保護內容項目時支付內容保衛師服務費；同時也用來學習投資加密貨幣，當然也包括在投資加密貨幣時交學費買教訓。用途這麼多，要說我不愛虜幣不是明擺著騙人嗎？縱然如此，虜幣並非我的唯一追求，也不是我的首要目標。我的首要追求說起來好像有點虛無飄緲，或者有人會覺得濫高大上。我最想追求的，是自己文字能發揮的影響力。就以發表推介文為例，推介文發出之後有人給我拍手我當然高興。但更令我高興的，就是當我的推介文發出後，被我推介的作品增加了拍手數，甚至增加了付費打賞。</p><p>在決定開這個爐之前，我是詢問過其他市民的意見。有人建議我不如組個編輯團隊打撈好作品。但我最終仍是決定以讀者的身份匯聚其他讀者做這件事。之所以有這個決定，是因為在這兒曾經發生過的一個故事。在我來這兒之前，這兒也曾經出現過一個自發組織的編輯團隊，想打撈好文章，再以一起拍手的方法把好作品推上首頁。可是就在我來這兒之前，就出現了抄襲事件。而那個編輯團隊所推介的其中一篇作品正是涉嫌抄襲的作品。這件事令到那個團隊的編輯們受到很大打擊。後來這個團隊就鮮有推介作品的活動了。這個故事令我下定決心站在一個較為謙卑的位置做我想做的事情。這是為了保護我自己以及被我匯聚在一起很想做同一件事的人。畢竟站在謙卑的位置，萬一遇到打擊或攻擊，力道也能卸去不少。</p><p>最後，我仍然想邀請願意為好作品多走一部的讀者們加入我的圍爐。若大家有興趣可在回應欄留言，我會免費邀請你免費訂閱圍爐。但希望進入圍爐的人能積極響應推介優質作品。先感謝大家支持了！</p>  
</div>
            