
---
title: '閒談│文人相輕'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3213'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 11:58:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3213'
---

<div>   
<blockquote><strong>文人相輕，自古而然。</strong></blockquote><pre class="ql-syntax">文人間互相輕視，從古代以來就是如此。
</pre><p><strong>曹丕，典論論文。</strong></p><p>還記得高中時，國文課本有這篇文章，當時的我只覺得非常無趣，沒想到有一天我居然能想起這篇文。</p><p>我認為，曹丕寫的這篇文最適合拿來說馬特市的廢文理論了，別人的文章都有可能是廢文，然而自己的文章絕對不可能是廢文，絕對有一定的價值，這樣的想法不也是一種輕視呢？</p><blockquote><strong>夫人善於自見，而文非一體，鮮能備善，是以各以所長，相輕所短。里語曰：「家有敝帚，享之千金。」斯不自見之患也。</strong></blockquote><pre class="ql-syntax">自己的優點自己容易看見，但文章並非只有一種體裁，很少有人能夠精通各種的體裁，因此常常就會拿自己的長處去輕視他人的短處，俗話說，將家中的破掃把視為珍寶，這就是看不到自己的垢病。
</pre><p>我認為對自己的作品、對自己所擅長的領域有自信是一件好事，畢竟連自己對自己的作品都不肯定了，又有誰會欣賞呢？但，馬特市，是一個大鍋爐啊，並沒有特別限定只能寫哪類的主題又或者是哪類的文體，只要不違反社區規範的內容都是可以寫的，不像有些網站，他就是有限制主題，像是科技文、旅遊美食、又或者小說，如果跑去科技類的網站發佈歷史類的文章，那就不對了，因為這叫做文不對題，因此我認為，只要是在馬特市的原創文章都是有價值的。</p><p>再來，每個人所擅長的領域本來就不同，有人擅長小說、有人擅長文史哲、有人只想在馬特市的寫日記，又有誰能夠精通所有的領域，如果你今天只對歷史有研究，如果請你去寫一篇自己完全沒研究的科技類的文章你寫的出來嗎？所以又為何要去糾結，深度文、又或者是日常文的問題呢？因為各有所長，自己也會有不懂的地方，正因如此，才使得馬特市擁有著多樣化的特色，自己也可以藉由別人的文章來學習自己不懂的地方，又或者藉由別人的文章來找到自己的靈感，這樣難道不好嗎？</p><p><br></p><h2>當自己輕視他人的作品時，同樣的，自己的作品也是有可能被他人輕視的。</h2><p>原因很簡單，因為沒有任何一篇文是能讓百分之百的人喜愛的。</p><p><strong>為何這麽說？</strong></p><p>可能因為作者本身的關係，可能因為個人的興趣，又或者因為個人觀點或因為對方的文筆。</p><p>有些人會因為，不喜歡某個作者，而同時也不喜歡對方的任何作品，但這樣就是對人不對文了，我認為這樣有失客觀的欣賞。</p><p>有些人會因為興趣，如果請你去讀一篇自己不感興趣的文章，你能讀的下去嗎？甚至懂的欣賞嗎？同樣的，也有可能，其他人會對自己所寫的文章不感興趣</p><p>因為每個人的背景、經歷、思考模式都不同，所以不需要用自己的主觀意識，自己所認同的觀點去壓在其他人的身上，要對方絕對的接受自己的想法，可以表達自己的看法與討論。</p><p>我認為，文筆這種東西，除非本身就是很有天份的人，又有誰能在一開始就寫出能令人感動的文章呢？我認為，可以給予對方建議，但不需冷潮熱諷，在給對方建議時，同時對於自己也是一種學習。</p><p>綜合以上原因，在批判他人文章是不是廢文時，是否也能反思一下，別人也有可能正在用他的角度在批判自己的作品呢？</p><h2>說了那麽多，古人因為生存，而互相輕視，畢竟在古代，文人間的競爭可是代表著自己的身價啊，那麼馬特市上的文人相輕又是怎麼回事呢？</h2><p>是因為個人喜好？又或者希望馬特市更好？</p><p>如果說因為個人喜好而去批判，那麼我認為，這挺自私的，因為每個人都有寫自己文章的權利。</p><p>希望馬特市更好？我想這點，馬特市官方一定會比大家還緊張，因為，萬一馬特市不存在了，馬特市團隊的人可能會失業。</p><h2>不管什麼原因，為何常常都得文人相輕，而不選擇以文會友，甚至相知相惜呢？</h2><p>四處去尋找與自己志同道合的作者，彼此間相互學習、成長，這樣難道不好嗎？</p><p>為何要靠著批判他人的短處而凸顯自己的長處呢？</p><p><br></p><p>總之，我認為每篇原創的作品，不管何種文體、主題，都是有他的價值的，而這價值也不該由他人來決定，因為每個人在讀文章時，常常都會被自己的主觀意識給影響，影響自己的喜好，自己不感興趣的文章，就應該變成沒價值嗎？</p><p><br></p><h2>想問問，各位對文人相輕的看法如何呢？</h2><p><br></p>  
</div>
            