
---
title: '閱讀分享：《薩古魯談業力：一個瑜伽士關於改變命運的教導》'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5837'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 12:50:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5837'
---

<div>   
<h1>前言</h1><p>在發現這本書之前，我對孽力(karma)這個詞彙的概念相當模糊，也滲集着很多似是而非的認識。對孽力的認識若有謬誤，對如何處理人生課題也會跟著產生很多謬誤：有時會流於宿命主義，把自己應該承擔的責任推給外在環境或是超自然力量；有時又會流於迷信的教條主義，然後引起一大堆自己那方面做得不夠好，可能會招致報應的焦慮。懷著對人生，對孽力的一大堆疑問，我發現了這本書。讀了這本書之後，確實沒有令我失望。很多謬誤得以釐清。作者以非常科學但又易懂的方式解構孽力。並且告訴讀者，每個人其實能夠座回到人生列車的駕駛座，拿回人生方向盤，主動駕馭自己的孽力而不是被孽力駕馭。</p><h1>內容特色</h1><p>這本書共分三部份，一共十來張。第一部份解釋何謂孽力，以及它的運作機制；第二部份介紹消減孽力以及和孽力拉開距離的「孽瑜伽」修煉方式。第三部份是解答讀者對孽力的常見問題。</p><p>對於孽力這麼深奧，且已經被添上神秘色彩的概念，作者能以非常貼合生活的小故事逐步為讀者解構。例如書本的開首部份，作者就以一個多次舉債不還的富豪，與新婚妻子在遊艇蜜月旅行時意外流落荒島的故事，展示孽力的性質。妻子非常絕望，以為他們一定會死在島上。富豪卻泰然自若。原來富豪從讀書時借學貸不還，到買車買房借貸不還，又到做生意借貸不還。如是者累積了三四批債主。無論他到那兒，這些債主結果都能找上他，沒有一次失手。當然也應該包括這次流落荒島了。作者藉著這個故事帶出香港人在多年前的一套電影中聽見的一句耳熟能詳的話：萬般帶筆走，唯有孽隨身。在這本書的幾乎每一張，都有類似的故事，幫助讀者了解作者想解說的概念。</p><p>雖然透過閱讀作者的其他著作，知道他在修行過程中不乏很多人眼中的神秘經歷，但他卻非常反對迷信。他幽默地說，很多人以為孽力就是一本善與惡的帳本，然後有一個天上特約的會計師，憑著帳本決定那些人應該到天堂享福，那些人放逐到地獄，那些人被扔進大型回收機的嘴巴繼續受輪迴之苦。作者認為這樣的信念不但荒謬，更糟糕的，就是這種宿命論癱瘓了民眾的思想，更成為縱容暴政的藉口。</p><p>這本書的中心思想，就是說明孽力是每個人人生的「內至軟件」。若對它缺乏覺知，我們的行動會被它操縱。我們在被操縱下作出的種種行動，又會為我們的人生帶來不想要的後果。反之，若我們對它有覺知的話，我們就能主動改變這套內至軟件，或者與這套軟件產生的力量拉開距離，以致不輕易被它操縱而做出無意識的行動。作者慨嘆，很多人坐在這台叫人生的車子上，既對車子本身不瞭解，更不知道究竟是誰坐在駕駛座上駕駛着這台車子，這是多麼危險呢？</p><p>而這本書的主要目的，就是為想座回人生駕駛座的人打開一扇門。</p><h1>這本書給我的啟發</h1><p>有一段很長的時間，我總是把「孽力」和「孽債」混為一談。每當人生遇到迷惘或不如意，總會覺得我是不知道做錯了什麼事情，或者孽債太重才會來到這個世界。看見網上那些歌頌生命、感恩生命的雞湯文，我是「百發百中」地被這些矯情噁心到的。生疑為人真的是這麼值得歌頌和感恩嗎？人生的本質根本就是痛苦，做人不明擺着是一種懲罰嗎？即使是近年，我也對上天許願：若某某邪惡獨裁政權在這兩三年內倒臺的話，我願意折壽三十年。我非常相信，若我的願望成真，我能還清所有孽債以後都不用再來這個世界了，畢竟用自己的壽命換來多人的解困。不要誤會我是說說氣話，我是真心希望我的願望成真，即使減壽意味着我要立刻死，這章帳單我都會非常樂意結帳的。說到這裡，可能很多人會覺得我很偉大。就連我自己也自以為很偉大。直至看了這本書，我再深挖自己，才發現我的所謂偉大其實與一不如意就自殺在本質上根本沒有分別。自殺者用刀割腕，用繩子上吊，而我卻是在心靈層面，透過斷捨離自己感到不滿意的人生，拿去與一股未知的神秘力量做交易而已。而這場交易的深層動機是自己無意識的逃避困難傾向。讀完這本書之後，我決定以更積極的心態面對自己的人生課題。因此，這是一本非常值得一讀的好書。</p><h1>書本資訊</h1><p>書名：《薩古魯談業力：一個瑜伽士關於改變命運的教導》</p><p>作者： 薩古魯‧賈吉‧瓦殊戴夫</p><p>譯者： 陳碧君</p><p>出版社：地平線文化</p><p>出版日期：2022年8月</p>  
</div>
            