
---
title: '關於LikeCoin，我想說的是……小綠點'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8404'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 09:19:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8404'
---

<div>   
<p>來到Matters差不多兩年，之間因忙碌或專注某事，有較長時間沒跟新文章，也較少瀏覽，所以Matters之間發生了什麼事，辦了什麼活動，都沒參與到。半個月前再次回到Matters寫文，我的感覺和大家一樣，讚賞換得的LikeCoin明顯減少，Matters寫文賺錢越來越困難了。</p><p>目前的LikeCoin還湊不滿5000，所以連先前的連讚賞公民獎金大放送都錯過，只能在旁邊玩沙（笑）。正如其他人的觀點，身為一個靠文字維生的人，我也認同在Matters不能把賺錢當主要目的，也很難成為主要收入（除了少數高手）。但我想強調的是：儘管如此，與其把重點放在收益，在Matters寫作更重要的是能夠與人分享的成就感，而來自讀者那些點點滴滴的讚賞都是一種善意，為我帶來持續寫作、持續閱讀、持續分享的動力。所謂LikeCoin的宗旨——創作有價，這個「價」不只代表能變現的價格，更代表分享與傳達善意的人性價值。對我而言，與其關注LikeCoin增加了多少，在Matters，我更喜歡見到「小綠點」這個迷你小東西，我喜歡感受「彼此傳達善意」的感覺，這是日常中的正向滋養，是虛擬鄰里中的彼此噓寒問暖。</p><h2><strong>每當小綠點出現</strong></h2><p>表示有人看到你的文章，給你賞讚了，不管這篇文章讀者們讀了多少、吸收了多少，至少你可以確定有些資訊、知識、經驗、情感正在傳達，你寫的文字動起來了。給你賞讚的人（應該）大多是沒見過面的陌生人，不管出自人情的拍手還是喜歡的拍，都代表一種善意。有些熟悉的帳號看久了，逐漸產生一種陌生的親密感。在日常的物理空間環境中，特別在都市，要建立公共的親密感並不容易。但網路城市Matters讓這種「不認識卻友善、不認識卻感到熟悉、信任」的公共親密性成為常態，這是科技創造的人性深度，是虛擬空間帶來的奇蹟。</p><p>小綠點一亮，也可能有人給你贊助了。有時我會想，為什麼別人要贊助我？這樣他就少一點LikeCoin了。這讓我想起過往在各地旅行的回憶，最令我深刻的往往是受到陌生人的友善幫助，我對他們而言只是過客，從此不會再相見，於是那些人的舉動是不求回報的，純粹幫忙、純粹支持、為我解決迷路的困擾、讓我在這個地方能有更好的旅行體驗，讓我順利搭上車，邁向下個旅程。在Matters，那感覺就像是在廣大陌生的國度接收到他人的友善支持。小綠點一亮，代表著善意的傳遞，純粹的付出，如此美好。</p><p>或許有人收藏這篇文章了，這表示這篇文章對他有幫助，你的文章若能幫別人節省時間、少踩雷，為別人帶來娛樂、療癒、共鳴、知識，或寫作的靈感，只要幫到別人，內心也多了些自我肯定，這就是文字的力量，利己及人。</p><p>或者有人回應這篇文章了。讀者的反饋有時會出乎我意料，讓我從有不同的視角回頭看這篇文章。有時是氣味相投，彼此共鳴，或者提供思考的延伸，怎樣想都是收穫。</p><h2><strong>LikeCoin有價，小綠點無價</strong></h2><p>LikeCoin帶來實質的收入，但小綠點帶來的無形的快樂，人生很難賺錢又賺快樂，不過在這個平台，Matters以這種迷你的模式幫你實現了。</p><p>就我個人使用Matters的經驗，寫文的時間、精力、篇幅和讚賞數量不成正比，我沒去仔細計算每篇文的投資報酬率，總之寫就是了。最近寫了幾篇書摘，都是在閱讀、消化書內容的過程中一併寫下，貼上來讓別人知道這本書的存在，讓書持續它的旅程，同樣的內容傳到別的讀者那，或許又產生了不同的生命形式。</p><p>每本書的出版都是創造一個小宇宙，散落在各平台的書摘、心得就是這些小宇宙裡的點點繁星。文章的張貼也一樣，每當小綠點出現，不只代表「獲利來了」，也代表各種形式的分享正在發生，文字的本質就是創造連結，內容的分享就是利己及人，我們都在促進知識能量的轉動，我想這就是小綠點的象徵意義。</p><p>因此小綠點的能量，一點也不小。我的LikeCoin收入很少，但每次小綠點亮起來，就能帶給我比LikeCoin本身更多的快樂，因為那具有人性上的意義。或許某個處在低潮中的人看到了小綠點出現，心內能燃起一絲安慰與鼓勵。因此，別因為LikeCoin減少而失望，想想小綠點為你在生活中帶來的迷你提醒，那些都是來自他人的心意與禮物。LikeCoin減少了，但小綠點依然持續閃亮。</p>  
</div>
            