
---
title: '關於 Before三部曲的一些雜感，加映《大豆田永久子與三個前夫》'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5750'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 07:21:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5750'
---

<div>   
<h2><strong>《愛在黎明破曉時》Before Sunrise、《愛在日落巴黎時》Before Sunset 、《愛在午夜希臘時Before Midnight》</strong></h2><p>陸續在馬特市討論過這三部片子，再回頭去看，深深覺得，<strong>在對的時間遇上對的電影，是多麼重要和美好啊。</strong></p><p>如果問十年前的自己，無疑會將《愛在日落巴黎時》Before Sunset 放在第一位，《愛在黎明破曉時》當然是第二，《愛在午夜希臘時》果然敬陪末座，和許多人一樣。先談談《愛在午夜希臘時》，身為碎碎念電影粉絲，睽違多年的續集到來，當然是一上映就馬上移動到首都看電影去，忘了是不是特意請休假，當我帶著沐浴焚香般的虔敬心情在影廳內等候，看到正片出來居然完全文不對題，內心的驚恐可想而知，原來，我竟走錯影廳！！匆匆換了廳，電影早已經開始，傑西帶著兒子在安檢門前道別，Before midnight就在慌亂中開始，絮語依舊，但，甜蜜的感覺呢？ 那帶著玫瑰色彩的戀愛呢？那些對於未來的希望與夢想呢？ 怎麼一路上看到的卻是神經質的媽媽/太太與吊兒啷噹的先生/爸爸在拌嘴、爭辯，兩人在人前掩飾些什麼，在人後互揭些什麼，赤裸裸的。不可否認的，這些情境既赤裸又真實，真正的人生怎麼可能分分秒秒都是美好甜蜜？但，對於期待看到Before Sunset 普拉斯版的當年的我，卻有著些許惱怒，離開電影院後，對於這前中後的觀影經驗，完全沒有所謂的輕鬆愉快或甜蜜之感，可以說是敗興而歸。</p><p>隔幾天和摯友討論到這部電影，有著一言難盡關係的她幽幽地說道，他好像能體會其中的一些感覺，真實生活的柴米油鹽其實就是這樣，一點都不夢幻唯美。當然理性上可以接受這個說法，但那時我還處在抗拒中，沒法理解第三部（也是最後一部）居然以這樣的姿態完結，如此令人挫折。現在看來完全可以理解，那時的我仍在緬懷巴黎偶然重逢的浪漫情懷，或者說，寧願沈浸其中，怎麼會想轉頭去正視現實醜惡或是痛苦的一面？電影，不都是該帶著夢想/夢幻的色彩？</p><p>其中我一直很在意傑西說的一句話：<strong>If you want true love, and this is it. This is real life, it' s not perfect but it's real. If you can't see it, then you are blind. I give up.</strong> 年輕時候聽起來好刺耳，就像是一個屁孩在鬧脾氣絕交前講的威脅話語，但不知怎麼的，這句話一直在腦海裡留著。而這麼多年後，我漸漸懂這個感覺了，不必然是戀愛/愛情關係，只要是牽扯到感情，或許就有機會遇上想說這句話的時刻：「你他媽的我能給最好的愛就在這裡了，你要不要？ 你想要的東西是幻想，你不要我的愛，在我身上也換不到更好的什麼了。」然而，在需要說這句話的時刻，心該是傷過一圈又一圈了。在吶喊、傷心之後，彼此該如何和解或面對，或許就是人生重點之一，困難，卻也是人生智慧表現之處 。</p><p>當年該是去完維也納（也算是第一次自助）後才看《Before Sunrise》，看的同時除了餵養旅行或愛情的浪漫情壞，更重要的是從背景中的背景再遊一次維也納，幾週前再看了這部，重溫了男女主角年輕的純真樣貌與情感，同時也發現，維也納的景色真是少得可憐，果真是因為年輕時充滿了愛（而蒙蔽眼睛？），若是這個年紀（咦）來看這部，或許觸動就沒這麼多了。在這部青澀歲月的電影中，兩人談論著未來的夢想、過往的小事，卻避而不談現下的可能。果然是年輕啊，對於未來有著大無畏的信心，想著彼此一定能突破過往旅途中相遇的套路，成為不一樣的一對，但，你知道的，終究沒能相遇。</p><p>過了九年，再次不期而遇，當然，相遇是傑西寫書的目的之一，該也是最重要的想望。兩人見到面，釐清了9年前未相見的原因，放下了一些，又提起更多的一些，彼此間隱形的羈絆似乎總是在牽動著，但卻像飄在空中的蜘蛛絲般，兩頭輕飄飄的不知道可以在哪裡著力，直到相聚的這一刻。在見面後的不到兩個鐘頭內，濃縮了戀人會經歷的一切，然後成就了第三部的開頭。巴黎的街景、黃昏的塞納河，還有久別重逢且心繫彼此的浪漫，啊，沈浸在浪漫和美景裡已然足夠，絮語？一點都不重要。（才不是）但不可諱言的，因為是巴黎，所以極度浪漫。</p><p><br></p><h2>《大豆田永久子與三個前夫》</h2><p>坂元裕二，說是東方碎碎念教主，應該也不為過。</p><p>從《離婚萬歲》到《四重奏》與最近的《大豆田永久子與三個前夫》，都是95％以上的時間在講話的戲劇。剛播映結束的《大豆田永久子與三個前夫》甚至更上層樓，連旁白都一直碎念。擔任旁白的伊藤沙莉用低沈沙啞的聲音不斷在播送著「這是穿體育服的大豆田」、「這是吃可頌的大豆田」、「大豆田在這樣這樣......」「大豆田在那樣那樣......」，更不用說多話的前夫2號和3號，總是讓台詞完全沒有空隙。</p><p>有別於《離婚萬歲》和《四重奏》處在 in/out 婚姻的交界，大豆田不在婚姻狀態，更精確地說，他離開婚姻狀態 3 次。撇開婚姻或愛情生活的軸線，大豆田這部戲劇在說些什麼呢？或許可以由其中的金句一窺得知。</p><blockquote><strong>「一個人能去吃烤肉，一個人也能去泡溫泉」</strong></blockquote><blockquote><strong>「人可以避開討人厭的朋友，卻無法擺脫討人厭的自己。」</strong></blockquote><blockquote><strong>「人生不是小說或電影，不存在結局好壞、也不存在沒有完成的事，只有怎樣的生活著。」 </strong></blockquote><blockquote><strong>「我想成為的，不是現在的我。」</strong></blockquote><blockquote><strong>「不管結局是好是壞，想做的事就去做，一個人去做。」</strong></blockquote><blockquote><strong>「我和自己相處了 30 年，都不敢說了解自己了，其他人有辦法就這樣了解我嗎？」</strong></blockquote><blockquote><strong>「雖然我一個人也能過得很好，但是⋯⋯這樣很寂寞吧！雖然我討厭寂寞，但如果因此就去找個人在一起，而變得無法喜歡自己，那到頭來還是一個人。我希望能夠一直喜歡自己，就算一個人也能獲得幸福。」</strong></blockquote><p>坂元在大豆田這部戲講述的是「自己」（自我）啊，從伊藤沙莉旁白中形塑的大豆田的自己，到與好友棉來對話中展現的自己，還有在三個前夫和新交密友前的自己，這部戲<strong>帶領</strong>大家不斷地確認大豆田這個「自己」，當然，連帶的，所有角色的「自己」也一併展現。</p><p>其實在 Before 三部曲中何嘗不是在確認傑西和席琳這兩個「自已」，自己的夢想，自己對自己的定義，自己的想望、恐懼與失望。但唯有在「自己」這個概念存在的前提下，世界才會油然而生，在正視自己，接納自己，了解自己後，自己與世界的角色才能趨於平衡。而且「世界」和「自己」，一旦缺少對方就無法存在*，也就是說，不存在所謂純然的自己。在 Before系列中，席琳和傑西的自己彼此牽動，加上兒子、雙胞胎女兒、環保/環境甚至歷史與文學，都在體系之中。在大豆田身邊有前夫、女兒、摯友、同仁、競爭對手，這些人牽引著大豆田，反過來也被大豆田影響著。</p><p>所以劇中還有下面這些句子：</p><blockquote><strong>「為什麼人不管到了幾歲，都一樣會感到寂寞呢？」</strong></blockquote><blockquote><strong>「人難免會感到寂寞，但還是能享受人生，這是理所當然的權利。」</strong></blockquote><blockquote><strong>「能夠填補寂寞空虛的，不是去找一個人來愛你，而是你要去愛人。」</strong></blockquote><blockquote><strong>「一段好的戀情是兩個人在一起的時候感到幸福，一個人獨處時也能開心。」</strong></blockquote><blockquote><strong>「雖然獨立也很好，但我還是想被某個人珍惜。」</strong></blockquote><blockquote><strong> 「即然傷害是別人造成的，那安慰也要從別人身上獲得才行。」</strong></blockquote><blockquote><strong>「我喜歡的是，看到對方盡情歡笑，只要能看到對方的笑容，其他什麼都不重要了。」</strong></blockquote><p>自己，終究是在世界之中。</p><p>坂元在劇中說道：</p><p><strong>「續集是不可能超越第一集的。」</strong></p><p>或許，Before三部曲並不是續集形式，而是完整作品的三段切分，以時間為軸敘述創作者的自己/世界觀。</p><p>後記：</p><p>前半段原是在<a href="https://matters.news/@jjMay/%E4%B8%80%E4%BA%BA%E5%8D%81%E9%83%A8%E7%8F%8D%E8%97%8F%E9%9B%BB%E5%BD%B1-%E6%88%91%E6%83%B3%E5%86%8D%E7%9C%8B%E4%B8%80%E6%AC%A1-bafyreiapnockzpjg2wte2gg7zlqbal6juwvj3f2qhb23osgoe7aav345gy" target="_blank">珍藏電影</a>篇寫下，順道回覆 <a class="mention" href="https://matters.news/@fide" target="_blank" data-display-name="fide" data-user-name="fide" data-id="VXNlcjo0NTcx">﻿<span>@fide</span>﻿</a> 的 Before 三部曲，寫著寫著驚覺，這樣寫下去可能沒辦法開始寫其他電影，就將細節獨立出來。</p><p>＊取自中平卓馬</p>  
</div>
            