
---
title: '關於StepN (上)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=930'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 13:45:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=930'
---

<div>   
<p>(轉載至我個人臉書)</p><p><br></p><p>今天聊聊跑鞋，從我進場到退場的過程，內容應該會是很長的流水帳，但希望趁我還有記憶的時候留下來做個復盤。</p><p>對，看到標題應該猜的到，我退場了，在昨天晚上把無論是BSC還是SOL的跑鞋全部賣掉，正式登出這款遊戲。這兩個月來，養成了每天固定快走50分鐘的習慣，就算是暴雨都一樣穿著雨衣去跑，體重大概瘦了五公斤，所以我還是很感謝這款遊戲，在賣鞋子的過程也是各種不捨，可惜賺錢還是我比較在意的一環，所以雖然遺憾，但我還是離開了。</p><p><<初識>></p><p>第一次知道這遊戲是在3/2，幣安上Launchpad，個人習慣只要是幣安跟FTX上IEO我都是會去稍微看一下代幣背景的。看了看，發現是主打走路賺錢的GAMEFI，每天走多少路然後可以獲得遊戲代幣賺錢，進場需要買鞋，收入來源來自於後金補前金，很標準的資金盤。</p><p>哦說到資金盤，這裡打岔一下好了，資金盤不斷利用後面進來的人所投入的本金來支付前一個人的收益，形成一個沒有實際成本，也沒有實際產品的模式。換句話說，大家是在玩一個誰跑得快的遊戲。但這是壞事嗎？其實你搞懂遊戲規則，吸收早期資訊，謹慎判斷然後提早進場，不要讓自己跑太慢，你就是能賺錢的那一個。所以被資金盤割，我覺得不能完全怪項目糞，更多的是要怪自己沒搞懂遊戲規則，或者技不如人。那如果你天生討厭這種模式，那就壓根別來碰，畢竟還是有人能在這個模式長期獲利，如果只是一昧怨天尤人，那是不會有進步的。</p><p>OK，拉回來，我看完之後認為不過就是另一個飛船罷了。而且這種遊戲一旦有外掛可以多刷，工作室入場，遊戲就會迅速死亡螺旋，所以第一時間是不看好的。</p><p><<進場與回本>></p><p>那後來進場的理由是啥？第一，C2X賺了點錢，再來，給自己一個每天運動的理由，最重要的一點，我看到Jerry在Twitter上說：＂外掛來一個我封一個，來兩個封一雙＂，並且跟圈內朋友證實了這件事，代表當初阻撓我進來的最大阻礙已經不是阻礙，於是我在3/23晚上買了1綠2灰進場。</p><p>再來就是每天走路，升級，生鞋的日常。直到4/11運氣很好生了雙綠J，賣了75SOL，直接宣告回本。但這時候面臨到一個抉擇，我應該直接回收，還是復投？最後因為每天快走運動真的很爽，再加上活躍用戶還是處於每天增加，以及我還沒看到崩盤跡象。我選擇把我賣掉綠鞋的錢，再買了6雙灰鞋，升級成1綠8灰，一天走50分鐘。再來就是枯燥的走路，賺GST，生鞋子，賣SOL入袋，然後在5/2回收本金正式宣告回本開始白嫖。</p><p><<BSC鏈>></p><p>約莫在5/4聽到GST價格在BSC與SOL鏈上的價格嚴重脫鉤，而且BSC與SOL能量可以共用，簡單來講只要我買了一雙BNB的鞋子去跑，可以賺到每日收益的大概3倍。但因為5/5安排出遊，打算好好放鬆不想花心力理解與評估風險，再加上自己的綠鞋已經23等，覺得當純拿來當電池很浪費，始終沒有狠下心來再買一雙BNB鞋來跑，自己懶導致錯過一整個BSC跑步收益加上後來的生鞋行情。</p><p>再來大概就是我在整個STEPN裡犯得最大的錯，我FOMO了。每天看到群組一堆人在生鞋，生一雙賺20BNB，一天可以生個4-5雙，每兩天生一次。雖然很清楚地告訴自己這種派對不可能維持太久，但最後還是在5/21晚上被燒到準備入場玩一個6天回本的遊戲。</p><p>先說結果，我在BSC上是賺錢的，但純粹是運氣好。照理說我5/21號進場是預計復投到5/27回本後開始白嫖，但事實上我在5/25得知某大佬準備要TP，所以我決定跟著他走，我在25號晚上生完第二批鞋子後分別在25晚上與26早上把BSC鞋子全部出清，大概賺了當初投入的15%退場。但要是我運氣不好，沒有跟大佬聊到，不知道她這個決定，我就會出在5/26凌晨的清退中國用戶消息之後，大概會是-40%本金。而BSC鏈上的派對，也從這天宣告解散。</p><p><<退場>></p><p>其實一直很猶豫，清退中國用戶這件事造成的發酵，其實相較BSC鏈，在SOL鏈上是沒那麼大影響的(單就地板下降%比)，這件事說明了用戶對於SOL鏈上的信心是比BSC大的，所以有機會走一個投機仔離開，走路工回來SOL鏈，繼續純樸的走路遊戲劇本。但後來發現這個可能性更多的只是自己因為捨不得這個遊戲而安慰自己，更大的可能性是用戶失去信心，開始走死亡螺旋。再加上自己計算，如果當下把所有鞋子賣掉的數字，以同一時間點的GST價格計算，我需要再持續走45天，這還是建立在GST價格穩住的狀況，我認為這件事太難了。於是評估完風險利潤後，我決定離場。但離場還是得選個時間點，我的選擇是5/28禮拜六的AMA之後，因為按照慣例，AMA就是讓項目方出來放利多信心喊話的時候，通常AMA完市場都是給出好的反應，所以我預計在這個相對高點的地方出貨。但結局是AMA只出來講講大家不要太在意價格，應該在意跑步健康本身之類的屁話，地板瞬間開崩，我就不再留戀，全數出貨，然後開始重新煩惱自己的體重。</p><p>對，現在時間凌晨四點，我把流水帳打完後已經累到沒辦法打復盤內容，所以明天睡醒繼續，復盤內容也會根據各位的反饋再多思考補充一點。然後今天T1輸了很難過，雖然難過明天還是得繼續加油，T1是，你也是，我也是，晚安跑鞋，晚安世界。</p>  
</div>
            