
---
title: '阿梨的性幻想手帳：高潮的替代'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2227'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 16:54:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2227'
---

<div>   
<p>喝完一杯滴濾咖啡和一杯拿鐵，在湘南的烈日下行走二十分鐘，到了主打啤酒的名店。才知，緊急事態期間不賣啤酒。</p><p>已經被曬到全身濕透，實在不敢馬上再出去，於是隨意點單，咖啡果凍看起來好可愛，就是它了。</p><p>沒有想到自己的手指戳的是set，不是單品，和咖啡果凍一起上桌的還有一杯咖啡可樂。店員介紹說這是本店原創口味，敬請品嚐。</p><p>透過車窗一般的玻璃看湘南的海，直到身體冷卻下來，咖啡果凍和咖啡可樂也吃完了，我結帳走出店門。</p><p>莫名的興奮感讓我決定再走三十分鐘去文具店。</p><p>走著走著，身體一瞬間變輕了，腳底感覺不到路面，仿佛踩在棉花上，頭有點暈，眼前的一切無比眩目，心臟激烈地跳動，呼吸困難。</p><p><br></p><p>這種感覺似曾相識。</p><p>和我第一次在live上看到北村的感覺完、全、相、同。</p><p>我立即沮喪起來。</p><p>看live多不容易？等了那麼久，五場抽選只中一張。每日擔憂東京感染人數增加會導致live取消。到了live的日子，盛裝打扮，比約會還隆重。坐半小時電車到場館，等候一小時入場，緊張到快嘔吐。終於，燈暗了，舞台亮了，北村出現了，撥動吉他，唱起了剛剛發售的新曲。</p><p>心動、心悸、心痛，還有委屈，一齊翻湧上來，只能緊緊摀住嘴巴不要叫出聲。</p><p>那麼複雜而刻骨銘心的感受，怎麼會，僅僅用過量的咖啡因和日曬，模擬到百分之百呢？</p><p>我拒絕。</p><p>我拒絕使用如此簡單就能獲得的東西替代北村帶給我的悸動！我再也不喝過量的咖啡因了！尤其在盛夏！</p><p><br></p><p>從性萌動的年齡我就意識到自己性癖甚多，性幻想沒完沒了。但我並不容易獲得高潮，如此不協調的狀態令我自己也相當痛苦。</p><p><br></p><p>性高潮的替代品很多。</p><p>ASMR愛好者有顱內高潮。</p><p>成癮者的煙、酒、咖啡，還有大多數國家不合法的毒品。</p><p>搖滾演唱會、音樂節，idol的live或event。</p><p>飆車。</p><p>衝浪、滑板等極限運動。</p><p>遊樂場的過山車、鬼屋。</p><p>變態辣味食物。</p><p>⋯⋯</p><p>選擇哪些呢？替代到什麼程度呢？</p><p><br></p><p>我到最近兩年才開始接受高潮的替代。</p><p>不得不接受現實，平凡如我，又不是女尊架空自帶後宮。</p><p>現代文明人要頭腦清醒地自我欺騙。</p><p><br></p><p>那到DISH//的live為止，不能再妥協了。live已經是替代了，我不想再用其他的東西去替代已經被替代了的性高潮。如果替代的層次太多，早晚會令我感到虛無。</p><p>喝咖啡就好了為什麼要看live？</p><p>這樣的設問想想都覺得恐懼。</p><p>現代文明離真實關係越來越遙遠了不是嗎。我們把各種各樣的需求從「人」的身上剝離，打碎，分別置換，變成馬賽克。不可思議，現代人竟然連性伴侶都快不需要了。功能越完善的都市就越多人看似性冷淡，其實人们在各種碎片和氣泡中高潮迭起。</p><p>了不起的現代人。</p><p><br></p><p>生在這個致力於替代和模擬的文明，我大概還要彆扭八百年。</p>  
</div>
            