
---
title: '阿梨的性幻想手帳：家庭暴力與我的性癖與文藝'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5464'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 01:45:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5464'
---

<div>   
<p>昨晚和一群追星小夥伴閒聊，談到某某藝能事務所的某某男子身高164釐米，一直為身高苦惱，粉絲還調戲他，給他留言：雖然164但是你很可愛呀！</p><p>我說，我看過他的LIVE，很吸引我耶！還說，我對嬌小的男性情有獨鍾，北村匠海已經太高了，170上下OK，165左右最好，不能超過175釐米。</p><p>追星小夥伴們震驚：還有嫌棄男性身高太高的？</p><p>我回答說：太高太壯的我怕打不過。</p><p><br></p><p>這個理由是真的！不是開玩笑。</p><p>我對嬌小的男性的癖好，出於最常見的心理動機：掌控感。</p><p><br></p><p>小時候遭遇家庭暴力和性暴力，施暴人都是男性。長大後看他們也不高嘛，但在我還是幼女時，青壯年男性就和野豬一樣，剛撲過來眼前就黑了。</p><p>成年版的我有165釐米，比我矮的都可愛，比我稍高一點也能接受，要是超過175，除非性情溫和有禮略帶軟萌，不然一律被我列入「猛獸」的範疇，在心裡祈禱有個野生動物園把他們關進去。</p><p>體型和社交表現也很關鍵。</p><p>在SNS看到炫耀自己的健身成果的男性，過分暴露的男性，我都馬上滑過去不看。單單是運動當然很健康，我也喜歡；特意展示肌肉強壯的，我看了會感覺好痛，彷彿已經被揍了。（這是一種PTSD，不是說練肌肉的男性都會實施暴力啊！不要誤會！）</p><p>社交時主動性強的男性我也不感冒，更別說泡學達人型的。我喜歡的男生應該安分守己地在那裡等我發現，被我注意。</p><p>如果還打扮得像個男高中生，乾淨樸素，那就再好不過了！</p><p>寫到這裡，我好恨造物主不把我造成同性戀，要是喜歡女孩子，就可以不用拿著放大鏡挑男孩子了啊！現代男性，往往過了高中階段，就在努力成為野生動物的道路上一去不復返了呢！讀我的文字的男性，不考慮一下成為可愛的男孩子嗎？！</p><p><br></p><p>家庭暴力給我留下的另一個後果，是我隱藏的受虐傾向。</p><p>這好奇怪對不對？前面還說我喜歡嬌小的，無攻擊性的男性，那他們怎麼可能虐待我呢？</p><p>（實際上SM關係中，S也是受制於M的，M才是掌控關係的一方。）</p><p>真實的疼痛確實會導致我的PTSD發作。</p><p>好在我有「想像力」這個特長，可以通過虛構作品來獲得無法實現的體驗。</p><p>很久以前我就喜歡武正晴導演的《百元之戀》，最近又看了他的新電影《敗犬拳王》。兩部電影都是以拳擊運動為題材，展示了拳擊手們不屈的精神。</p><p>《敗犬拳王》（日文原名『アンダードッグ』）看完後，我在衛生間吐到天旋地轉⋯⋯走出劇場，在澀谷的街頭狂流淚，又餓又暈，心裏卻回想森山未來、勝地涼和北村匠海三位飾演的拳擊手盡情互毆的場景，哇，太棒了太棒了太棒了⋯⋯</p><p>那時我才初初意識到自己對暴力美學的喜愛。</p><p><br></p><p>暴力美學作為一種美學，重構了暴力的表現和感官刺激，雖然以暴力為材料，卻不再是真正的暴力了。</p><p>真正的暴力不美，一點都不，那是人類未進化完全的粗鄙與邪惡。是「權力」的最黑暗的地下室。</p><p>然而，人類的心理機制就是傾向於美化痛苦，將其賦予美感與意義。用在文藝作品上，就變成了美學；用在現實生活，恐怕會變成斯德哥爾摩綜合症。</p><p>一個成熟的文藝愛好者，我有足夠的心智將兩者分開，從文藝作品中獲得快感，消解原本的痛苦，同時也不會再回到暴力關係當中去。</p><p><br></p><p>文藝作品是人類最偉大的發明！</p><p>沒有文藝，沒有欣賞文藝作品的想像力，我大概只能在痛苦中無限輪迴。</p><p><br></p><p>從地下室裡出來，去文藝的天堂居住吧！就算有點病有點癖，有什麼了不起呢，人類文明就是這樣，互相傷害，又試圖提供療傷的處方。</p>  
</div>
            