
---
title: '隔壁的私德'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=58'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 01:40:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=58'
---

<div>   
<p>好啦，好啦，全世界都知道我最近愛上了聼隔壁老樊（樊凱傑）2019年寫的歌《多想在平庸的生活擁抱你》，還找了個一小時循環的版本，一邊工作一邊聼。上個月從老友口中第一次知道這歌後，我很認真的把老樊的歌都聼了一遍，好像也就只有這一首能打動我。其他的歌，要麽是歌詞一般，怪老樊自己沒寫好；要麽就編曲的效果太吵了，老樊像在和配樂比大聲，結果他低沉的豆沙喉完敗。</p><p>昨天一大早上，繼續聼老樊工作時，分別收到兩個朋友的私訊。一位内地朋友說，也只喜歡我的喜歡，但據説這小孩的私德不好，不過她現在也沒空care這些，聽歌聽歌。另外一位香港能（人），是一位關心華語樂壇的僞樂評人，把列舉老樊失德事的鏈接發給我，問我看完會不會覺得他的歌好假？</p><p>嘖，我想說這倆個人怎麽那麽掃興呢，一個1998年出生的小孩能寫出這樣的一首歌不容易了，聽歌就是了，他的私德壞出天際，也輪不到我管，不是還有中國廣電總局的「限娛令」會抵制失德藝人嘛。結果我這話，引來香港朋友的冷哼，「你要香港藝人選邊的時候，要摸摸良心，對内地藝人要求這麽低！」説著説著，風向又開始變政治了，香港的這個朋友真討厭！在他要求下，我一目十行看了看老樊的失德事件薄，大致和蕾神指控力王的罪名差不多，唯一分別是「犯罪」時，老樊未婚。看完......我還是覺得那首歌好聼啊，朋友丟給我一雙大白眼。</p><p> 老樊的歌裏面，有一首歌叫《四塊五的妞》，我初次聽到是感覺反感的，以為他在抱怨找不到便宜的妞。Google過才知道意思是：内地登記結婚需要花九元行政費用，一人一半就是4塊五，大意是物質面前，愛情變得脆弱，一直尋不到結婚的人。我當時還批評自己「淫者見淫」,怎麼把人家想那麼壞，真有點嫖的意思，這首歌在內地也不能發行吧。看過失德事件薄後，我忍不住想或許還真不是我淫見，和老樊在娛樂場所一起玩的妞，不便宜呐，然後......就透過歌曲晦暗的抱怨一下？</p><p> 隔壁的藝人失德了，我以什麽立場去評論呢？家事輪不到香港人插嘴的嘛，在内地網民的口中，我們就是一群二等公民，收回來的私生兒女。但是呢，如果老樊是在香港唱歌的話，香港好像也沒哪個政府部門會管理藝人的道德問題，只要不違反國安法，藝人去嫖或去插足別人的感情，被揭發，多數在社交媒體上誠懇道個歉就完了，還是可以繼續在娛樂圈混的，若有足夠才華還可以繼續混得好。我自己就對藝人的私生活容忍度很高，一來我本來就不關心藝人的八卦，再來藝人作爲一種職業，用心演戲，認真唱歌已經屬於很有職業道德了，何必在生活裏還要虛僞假裝自己的本性。</p><p>不像香港藝人要小心避開各種紅線，尤其是港獨問題。内地的藝人則沒有太多觸碰紅線的機會，「中獨」不是問題，且從小就被教育新疆、西藏、台灣、香港「自古以來就是中國不可分割的領土」，完全生活在紅線劃好的世界裏，不知道也不想管紅線外的世界。所以在藝人們政治立場都正確的前提下，廣電總局的工作就變成接管藝人的私生活了。少數願意思考問題的，要麽和香港藝人一樣小心翼翼看錢過日子，要麽就乾脆自己（被）閉上嘴巴，要麽只能像才旺羅布一樣把自己燒成自由的灰燼。 </p><p> 已婚的大哥説「我犯了全天下男人都會犯的錯」，現在不也長居内地，一派地位崇高的老大哥模樣嗎。就是不知道未婚的老樊也出來說這樣一句，繼續愛國愛黨，可不可以洗白自己？嗨，真是的，我在這裏瞎操什麽心呢，老樊自己都唱出來了「無力 是我們最後難免的結局」，我非常認同。</p><p>此刻， 我只希望才旺羅布到了繁花盛開的地方，下輩子記得選一個自由的地方來唱。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/PakzukYqlKY?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            