
---
title: '隨手心情日記｜好好地往前去讀去翻閱屬於我的日子。'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3509'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 05:51:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3509'
---

<div>   
<p>半退休的日子，回歸了年少的寫字多少讓生活有趣多，多了許多時間，以及享受生活的方式，像是採買三餐的備菜、去一些台南的小店歇息聽風景，又或者不小心在圖書館看到哪一本絕版的書而開心的睡不著，這些日子串著串著，幫助自己在寫字這一件事情上面增添面貌風華。</p><p> </p><p>台南悠哉的生活步調，以及加上不擔心生活開銷的心情，這一些的相輔相成，多了許多更想做的事情，縱然很多只是小小的事情，想一想，難怪日子過起來反而比工作的自己來說，還更充實的多了，起碼不無聊也不會厭倦，可以隨心所欲地安排自己生活，真的是打從心裡開心且滿足的。</p><p> </p><p>現在朋友若問起還會不會想回去工作，暫時還是不會，而且不願意，職場上的人有時候跟網路的朋友差不多，又加上一但有利益位階存在，很難可以自在。</p><p> </p><p>畢竟，自在不代表可以默不吭聲。自在，不代表可以只是想領一份薪水的穩定。因為總有人會突然跳出來想替自己鋪路，或者指著說，怎樣可以更好怎樣才是上進的表現，仔細想想，再仔細思考，這一切到最後都是為了錢而已，職場嗎，老闆跟主管都喜歡說些冠冕堂皇的話。</p><p> </p><p>很多時候，那一些時間，都不是在真正做自己想做的事情，也有一些較不好的事情很容易呼之欲出，但為了賺錢為了名，常常是視而不見，即便提出來了，總也是被說不用大驚小怪，大家都一樣，不要管就好。</p><p> </p><p>大家都一樣，的確是如此，有一些話，頻率不對就不用硬去調整，可能硬扭轉了，傷到的是自己手以及那顆按鈕，其他一切沒變，置身者，還會被認為壞了。但有何重要，像是政治也偶爾會被硬要表明立場，縱然這部分機率很低，但自己就是遇到了，某位特別親中的上級，還指著我們罵著台灣也是跟著有病，跟什麼風，有一些太難聽的字眼我就不打出來了，大部分我也不回嘴，只覺得，好吧，說出來都好過。</p><p> </p><p>若要將自己學生時期半工半讀的工作也納入，將近十幾年的工作日子彷彿真的像是一轉眼就過去了，還記得國中畢業就跟著朋友跑去賺錢，沒有交通工具的我們，都是搭著公車緩緩慢慢度過華江橋，一路順著萬華西門町街景在到台北車站下車，在如今仍是最多補習班的補習街裡面，打著招生電話的工，也體驗到了第一次靠自己的而賺取的小小薪水。</p><p> </p><p>還記得國中時期跟著朋友搭公車坐到西門町的總統戲院下車，然後有一次偷懶不走天橋穿越了馬路到對面，就被警察抓個正著，罰單似乎是四五百左右的樣子，當時有折衷，可以不繳但要去上一場相關的課程，後來也學乖了，只是不久後天橋也拆了。</p><p> </p><p>印象中過了幾年捷運才正式開通到板橋，那時候尾站還是新埔，有點懷念當時初期搭捷運幾乎人不多的車廂，也慶幸有著捷運的開通，買不起機車的自己，後來的工作跟讀書都多虧了捷運而方便了不少，寫到這裡，突然才想起，常常有時候眼看沒錢了，就會提早一個小時出門去搭公車，單純為了省下一點點的存款餘額，除此之外搭公車運氣要是好一點可以坐上位置，畢竟乘坐的時間較長也可以當作一種延續的回籠覺。</p><p> </p><p>或許都是這樣慢慢走過來了，才不覺得怎麼樣了，對比現在的日子，總是更多感恩，也對於職場上很多的你來我往，更容易雲淡風輕，不為了什麼，最要緊的目標是有錢拿，然後讓日子走下去，把自己那總是被人覺得殘破不堪的學業讀完。</p><p><br></p><p>有時候人一單純許多事情相對會來的簡單很多，當初書讀得差，現在想想也不責怪家裡了，更不會怨嘆怎麼來到這樣的環境和曾經一度讓人黑暗的困境。</p><p><br></p><p>縱使是自己不管被暴力或者難聽語言蹧蹋過，才造就自己常被同輩或是師長們說，總是異於一般人的早熟和冷靜，有時候有一些關心自己的對話，聽得出來是擔憂我更多。</p><p><br></p><p>我最後習慣都丟下這一句「反正死不了就沒什麼了」，還需要在乎更多不如就在乎自己就好，年輕總是旺盛，命就是這樣，很難被打倒，人就也是這樣，餓了困境了就會逼不得已去找吃找活。</p><p><br></p><p>過了許多歲月，那些好的不好的，都明白大家各自有自己的困苦跟課題要走要懂要學會，所以這是我自己的課本，我自己選擇來地球這一趟這樣的劇本，我就好好地往前去讀去翻閱屬於我的日子。</p><p><br></p><p><br></p><p> </p>  
</div>
            