
---
title: '隨筆｜關於自我反思'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2303'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 05:23:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2303'
---

<div>   
<p>想到以前服務的公司裡，同部門有一位同事算是很資深大約年資有將近25年，但她工作的態度大家很不能苟同，因為每天遲到是家常便飯，到了公司還開始吃早餐、切水果再開始化妝、東摸西摸，等到真正開始工作至少也十點以後，然而她的工作效率又很差，早上能完成的工作實在不多，就這樣不知不覺就到了午休時間。午休為時一個半小時算是蠻充裕的，但中午她又會晚進辦公室，接著又是跟早上一樣東摸西摸的行程，所以大家可想而知她每天能在下班前完成的工作進度肯定是很少的，於是她開始每天加班！</p><p>當時的公司算是很守法的，加班一定都會給加班費，於是這位同事每天都加班到十一點，想想她的年資及底薪，一個月算下來加班費是非常可觀的，然而她的工作進度是否有如期完成呢？答案是沒有！！！而且還延遲非常久，印象中還有延遲半年以上被客戶抱怨的，大家或許會好奇，這樣的行為難道主管沒有警告她嗎？</p><p>主管當然也警告了她，提醒她不能再繼續遲到，但是她的回答是：「可是我每天都有加班。」主管知道她身為一個曾經被家暴的單親媽媽又必須獨力養大孩子很辛苦，基於同理心也不想對她多加苛責，但她實在延遲太多案件導致主管必須把工作分出來給其他同事承辦，最後這位單親媽媽變成了什麼工作都不需要做，只需要偶爾幫主管影印及繕打文件即可，其他同事們看在眼裡可是個個敢怒不敢言，直到大家被工作量壓得喘不過氣來。</p><p>某天，有位同事被分配到了新案件，按捺不住心中的怒火脫口而出：「為什麼那個某某某都不用做事？」聽說事後主管把小組長們叫進辦公室，很無奈地對小組長們說：「那個某某某說她平時有在吃藥⋯⋯」意指那位單親媽媽跟主管表態自己平時有在吃精神疾病的藥，所以工作效率無法提升，主管也對此感到無能為力，因為他不想當劊子手，只好蒙蔽雙眼把沈重的工作量加到了其他同仁身上。</p><p>就這樣過了幾年，我也離開了那間公司，後來聽說那位單親媽媽到了退休年資被強制退休了！畢竟沒有一個公司需要白白養一個沒有生產力的員工，這樣的結局聽來有點哀傷但也覺得可以預見。</p><p>我一直在想，在那個八十幾歲都還有人任職的公司，倘若一個員工好好做自己工作上的本分，其實真的是可以做到當祖父母的，但為什麼一個幾乎不會開除人的公司需要做到這樣呢？我認為是當事人缺乏了<strong>「反思」</strong>。</p><p>每當主管指出她需要改進的地方時，她總是說：「對不起。」但一樣的狀況照樣天天發生沒有任何改善，原本容易爆氣的主管也漸漸呈現放棄狀態，這樣的道歉其實沒有發揮作用也不具任何意義。</p><h2>反思到底是什麼？</h2><p><strong>反思指的是可以在問題裡認識到自己的責任，並且透過努力及積極的改變來實現想要的結果。</strong>反思其實並不容易，<strong>在反思之前還必須要先有「覺察」，當你無法「意識」到某件事情的問題核心時，自然就無法進行到之後的「反思」階段。</strong></p><p>像是前面提到的單親媽媽在工作上看來是「不負責任」的行為，但是她並沒有辦法改變天天遲到的問題，反而用我有加班這點來替自己辯駁，她沒有「<strong>覺察</strong>」到「準時上班」這件事是工作上的規範，反而拿自己已經多留在公司這點來反擊，但卻忽略了為何她需要加班的原因，難道不是因為她遲到又工作效率不佳的緣故嗎？這個例子代表了一開始就根本沒有「覺察」問題核心，自然也遑論會有反思了！</p><h2>反思不是道歉與自責</h2><p>許多人遇到問題的時候會很自然地道歉接著感到自責，但卻在下一次又發生相同的狀況，一樣的過程不斷重複，由此可見反思既不是道歉也不是自責。</p><p>反思最重要的是<strong>「可被改變」</strong>及<strong>「可避免的」</strong>，若是沒有這些要素就不算是反思，<strong>反思是為了讓原本的問題獲得改善及進步，並且找到相應的改變策略，所以還需要有積極的行動及改變的決心。</strong></p><h2><strong>反思絕不是口號</strong></h2><p>時常聽到有些人會說「我會反省」這四個字，彷彿只要說出了這幾個字就代表了反思，事實上並不然，<strong>必須要讓人看到改變的成果才算數</strong>，至於那些自我訂下的懲罰規則更多的是降低內心的愧疚感，跟有沒有反思並不是劃上等號。</p><h2>一定要反思嗎？</h2><p>其實這個問題沒有標準答案。</p><p>我們每個人都有權利選擇要不要反思，只是<strong>反思這件事情是一個成熟的人應該學習的，如果想像嬰兒一樣完全以自我為中心而無能進行覺察及改變時，在成人的社會必然會遇到許多困難</strong>，為了生存下去，身而為人類，反思成為了一項不得不學習的功課，而我也正在學習摸索著。</p>  
</div>
            