
---
title: '雜文｜休耕期'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8037'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 12:09:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8037'
---

<div>   
<p>說起那篇，便是2021年末投稿新北文學獎，既沒有獲得任何名次肯定，也沒有入圍的一篇八千字左右的短篇。相關結果是女巫傳簡訊和我說的。</p><p>肯定的，檯面上必須是一幅孤傲且不屑一顧的模樣。不過可想而知，暗地裡我還是上網搜索，癡癡地待在某處，藉著從女巫書店如水波紋般飄來的弱弱網路訊號，打開一個需等上半分鐘的視窗，結果依然是沒有任何驚喜。</p><p>本來還想要向她推卸責任，甚至想向她求償。<strong>：妳看，妳不是說這部短篇有機會嗎？現在連入圍也沒有，搞屁？拿兩本書來送我吧。</strong></p><p>肯定的，這只是玩笑，一個頂天立地的男子漢是不可能無恥到這般地步。我得謝謝她的幫忙，（創作期間很多鬼打牆的時刻，都是她在砌牆修補）以及<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B3%80%E6%B7%91%E8%8A%B3" rel="noopener noreferrer" target="_blank">賀</a>老師願意坐在我的對面，耐心地和我聊上那麼久的時間。</p><p>有很多較私人性質的談話，是不便寫出來的，尤其是賀老師對那部短篇的評價，以及接下來將會動筆的兩篇中篇小說的故事大綱，賀老師在聽聞後，還是選擇給予最大的鼓勵，我謝謝她倆。</p><p>不斷地寫了這麼多廢話，實在很不好意思，不過撇除這些，總還是有一些值得分享，也值得持續思索，可能對你/妳也適用的一些創作新手村內容，雖然不知道你們是誰。</p><ul><li><strong>馬華文學的身份，我是繞不開的。</strong></li></ul><p><strong>無獨有偶，瑪特市民 - <a class="mention" href="https://matters.news/@jeger0705" target="_blank" data-display-name="Jeger《後綴》了" data-user-name="jeger0705" data-id="VXNlcjo2MjkyNw">﻿<span>@Jeger《後綴》了</span>﻿</a> 也曾問過類似的問題：關於你，一位年輕人，為何還需要有馬華情節？你的文需要被歸類為馬華文學嗎？</strong></p><p>認為自己完全沒有馬華（文學）情節不曉得是否可行？畢竟就算活到了二十好幾，就算沒讀過半本馬華文學的作品，看起來也絲毫不影響我的創作？如果可能，如有有讀者，如果作品有被廣泛地討論，歸類在這邊或那邊的決定權，看起來好像也不管我的事。</p><p>但我總是希望，自己的作品能跳出這個圈子固有的書寫題材與視角。像過去那半年多，讀過的一些作品，如賀淑芳老師，溫祥英以及來自婆羅洲的葉誰，都是我心目中的「馬華文學」的「經典」代表，當然還有詩人—假牙。</p><p>「經典」亦是很私人喜好的，如果不得不擁有這樣的身份，至少在創作這條路上，得時不時回頭向這些前輩們看齊。</p><ul><li><strong>試著在每完成一部作品後，先將祂擱置在一處。最重要的作品，也別急於發表，你有沒有什麼作品是完成後，讀者永遠只有自己？</strong></li></ul><p>我採取的方式是一種類似音樂表演中的即興表演（freejam），這麼說好像很不要臉，但我喜歡一口氣地寫完，不寫草稿，什麼也沒有，我打從心底喜歡這樣的創作過程。但很遺憾，我最近沒辦法再這樣繼續即興式的寫，所遇上的瓶頸，更讓我覺得，賀老師的建議是對的。</p><ul><li><strong>參加文學獎，不一定需要隨波逐流，追逐大敘述。重新檢視落榜的作品後，再重新投稿也未嘗不可。身為一位創作者，最重要的是對得起自己的作品。</strong></li></ul><p>那篇落榜的短篇正是因為賀老師這麼說，所以在交談結束之後，便暫時先從馬特市上撤下。雖然不是很想改，也不知道從何改起，我還是不太喜歡這種沒完沒了的感覺，但接下來還是會繼續投稿，以自己想寫的方式</p><ul><li><strong>你是從幾歲開始和異性交往的，有過多少女朋友？</strong></li></ul><p>不知道賀老師為什麼會對我拋出這問題，但猜想那部賀老師看過的短篇，於表面上是一部關於愛情的作品，一些性愛的描寫，而我當時頂著一頭金黃的頭髮，或許被誤認為紈絝子弟、玩世不恭且男女關係混亂的優秀且潛力十足的青年作家（臉皮之厚令人髮指）</p><p>忘記是怎麼回答了，不過好像是禮貌且靦腆地微笑帶過。</p><p>-------</p><p>寫得有點多了，創作的休耕期即將屆滿一個季度，倒也不是一事無成的休耕期。寫了兩集的劇本，被介紹了兩位資深編劇認識，希望將來有一些機會。</p><p>生涯第一本筆記正式寫滿，也更新了一本新的筆記（謝謝妹子相贈，果然人帥真好），新的寫作計畫集滿了六七篇看起來煞有介事，野心勃勃，好像準備幹大事的故事大綱。同時也讀了許多值得珍藏的好書，喝了許多酒，醉倒了好多次，和一些人吵架，和一些人和好，菸戒了又抽，書倒是賣了又買。</p><p>最近無意間聽了 <a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/Fugazi" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Fugazi</a> 的音樂，所謂的 Straight Edge 直刃族 / 正派龐克，龐克音樂中的一支。有菸有酒有衝撞有從肺底噴出的吶喊，現場演出，最近聽了不少，需要一些復原期。</p><p>Fugazi 的音樂則站在了對立面，其中有一首歌，一聽不可收拾。我喜歡他們的DIY 精神，尤其是不吸菸不喝酒不那個那個的精神，肯定是我沒辦法辦到的。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/4IKddfxkDWk?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            