
---
title: '雜記│開始練習建立寫文章的習慣後對我的改變'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3587'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 14:05:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3587'
---

<div>   
<p>開了這個帳號之後，我試著練習建立寫東西的習慣，不管是心情、日常、遊記......等，寫什麼都好，想要每個禮拜只少寫二到三篇文，因為平常白天還要上班，大部分寫東西的時間都是下班後、午休時間或是休假日。</p><p>我才發現養成這樣的習慣對我的生活還有心理有蠻多的改變！</p><h2>腦袋經常轉個不停</h2><p>以前我也常常想很多事情，但是沒有習慣紀錄它，想一想就放水流了。現在覺得好可惜，如果有不錯的題材都可以變成一篇文章寫下來呀！所以我常常日有所思，感覺大腦都變得好動了起來！我覺得最有靈感的時間就是早上到中午這段時間，只是剛好要在上班沒辦法把想法寫下來，只好用手機稍微記幾個重點，<strong>不過常常有一個狀況是我當下想到了東西要寫，到了下班的時候就沒有想法了，只好先擱著</strong>。😵</p><h2>文字會表現出狀態</h2><p>這是最近比較大的煩惱，因為這一兩個月要搬家一直在找房子，加上近期工作繁忙，整個人都變得有點煩躁，常常想寫點什麼，但是打出來的東西都很負面，這不是我想呈現的文字，所以常常打一打又刪一刪，甚至打完發出去又隱藏了。</p><p>最近都是這樣子的狀態，所以我就逃往讓我可以放鬆的地方，看看一些電影，寫一寫觀後感，就能保持想寫東西練習的習慣，又不會讓太多負面的狀態流連於文字中，這時候真的覺得 <a class="mention" href="https://matters.news/@lionly9" target="_blank" data-display-name="人類觀察家●戲如人生" data-user-name="lionly9" data-id="VXNlcjo2NzE4OA">﻿<span>@人類觀察家●戲如人生</span>﻿</a> 真是我的防空洞，看來這第二個家創得也是很有用途呢！</p><h2>學習好好的表達</h2><p>可能是長期看習慣社群（臉書、IG...等），加上自己愛用一些流行用語的關係，省略很多的解釋跟敘述，有時候會覺得自己的文字有點沒邏輯，不然就是用一種以為大家都會懂的詞彙來寫東西，這些都在我寫文章的時候練習修正中。</p><p>記得以前有一份工作經常要打報告，有一回報告被主管退件，他說我的句子邏輯有問題，這種報告交出去會被老闆罵，當下看的時候真的看不出哪裡不對，睡個覺起床隔天打開檔案再看一次恍然大悟，我到底在打什麼東西？！一件事情沒頭沒尾的像自己再讀書寫重點一樣，別人可不一定能看懂呀！</p><p>所以當下沒能理解的事，讓大腦休息一下再重新開機，能夠更清楚的了解呢！</p><h2>多看文章增加自己想寫的主題</h2><p>其實在馬特市看別人的文章很有意思，各種主題各種想法都能夠激發自己的腦袋多一點思考，比如說剛好看到某篇文章討論外傭，讓我想起了多年前家裡也有請過外傭，所以寫了一篇<a href="https://matters.news/@lionly24/%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%9B%9E%E6%86%B6-%E5%A4%96%E5%82%AD%E5%9B%9E%E6%86%B6%E9%8C%84-%E8%AC%9D%E8%AC%9D%E7%85%A7%E9%A1%A7%E9%98%BF%E5%85%AC%E7%9A%84%E5%A6%B3%E5%80%91-bafyreigrwm546l7q3iql342fs3xgytpk3lx47ssrbfwaejibulftstnjyq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">家的回憶│外傭回憶錄●謝謝照顧阿公的妳們</a>，我覺得這樣很好，把我以前本來想寫但沒能好好寫的事情、忘記的事情都想起來。</p><p>或是在其他文章裡看到跟我過去經歷過或是有類似感受的事，也會讓我想寫自己的想法，好像有源源不絕的主題可以寫，所以我不怕沒主題寫，比較怕腦袋無法好好組織我的文字跟想法。</p><h2>學習理解文意</h2><p>加入馬特市大概是我閱讀別人文章最多的時刻，借此機會學習學習，我會試著留下我想說的話，但有時候也會在事後覺得我留這樣的言恰當嗎？我是否有理解其中的文意呢？這都是我在學習的課題。</p><h2>審視自己</h2><p><strong>學習、謙虛、減少負面的想法</strong>，這是我對自己的期許，我這個人其實是悲觀主義，很多情都會先想好最壞打算，朋友常常要我樂觀一點，而在寫文的時候發現我可以趁此機會檢討自己，感覺就像用另一個視角在看自己一樣，有時候會從寫的過程中得到一點體悟。</p>  
</div>
            