
---
title: '雞毛的大事 (D-24)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 01:10:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
---

<div>   
<p>題目：準備迎接第二胎的顏回，正愁著奶粉錢<br class="smart">類型：投資理財<br class="smart">場景：顏回簡陋家中<br class="smart">嵌入論語金句：「 學而時習之，不亦說乎？有朋自遠方來，不亦樂乎？人不知而不慍，不亦君子乎？」</p><p><br></p><hr><p>( 第一幕 )</p><p>『 爸爸，我想吃麥當勞! 』小小顏回趴在爸爸身上撒嬌。</p><p>『 老公，咱們的日子要這麼繼續過下去嗎? 一簞食，一瓢飲，在陋巷。我跟著你吃苦也就算了，孩子的奶粉錢你得想想辦法啊!! 』</p><p>看著面黃肌瘦的老婆，和流著口水的小小顏回，顏回眼裡滿滿盡是心疼。</p><p>顏回正發愁著在家裡來回踱步中......</p><p><br></p><hr><p>( 第二幕 )</p><p>『 老顏，為師幫你帶來了貴人啊 ! 』孔子摸著長鬍鬚笑道。</p><p><br></p><p>此時，孔子身後站著四個人。</p><p>第一位，是來自『 美國 』赫赫有名的投資達人，<strong>華倫◆愛德華◆巴菲特</strong>。</p><p>第二位，是來自於『 台灣 』新一代股神，<strong>航海王◆魯夫</strong>。</p><p>第三位，是住在『 孔子家隔壁 』的 <strong>武大娘</strong>。</p><p>第四位，是來自『 馬特市 』的 <strong>雞腿妹</strong>。</p><p><br></p><hr><p>( 第三幕 )</p><p><strong>孔子</strong>道：疫情之下，老夫深感「 被動收入 」的重要性，大家有什麼想法？</p><p><strong>武大娘 </strong>急著炫耀說道：『 我這一生所做的投資，就是苦心栽培我那唯一的女兒。在她身上砸了將近三百萬元，孩子畢業到現在，這十年來每個月固定匯款五萬元進我的銀行帳戶，現在成了我的被動收入。總結來說，這30年來，總投資花了近三百萬，淨獲利為三百萬，平均年化報酬率為 <strong>3.33%</strong>，再過五年，我的年化報酬率就提升至 <strong>6%</strong>，年年一路向上，堪比銀行定存和買儲蓄險來的更好 ! 』</p><p><strong>巴菲特 </strong>甩了甩前額的瀏海說道：『 投資，就是最好的被動收入。我主張<strong>棒球理論</strong>，不要害怕等待，在遇到好球之前，絕不輕易揮棒。在過去 4、50 年間，透過這樣的信念，我的投資年化報酬率保守估計約為 <strong>20%</strong>。』</p><p><strong>魯夫 </strong>說道：『 跟風就對了，用口水測測風向，風往哪裡吹，錢往哪裡跑。今年，我以 80 元進場買入航運股--長榮，即便現在股價回跌至 150 元，我的投資報酬率也有近 <strong>80%以上</strong>。』</p><p>大家聽完都矇了，集體站起來為 <strong>魯夫 </strong>拍手鼓掌 !!</p><p><br></p><p>『 哼! 這可有什麼好炫耀的。』<strong>雞腿妹</strong>冷言說道。</p><p><br></p><p><strong>巴菲特：Who are you ?</strong></p><p><strong>魯夫：搭勒 ? 卡哇伊~~( 語調上揚 )</strong></p><p><strong>武大娘：努姑壓 ? 米秋搜~~( 語調上揚 )</strong></p><p><br></p><hr><p>( 第四幕 )</p><p>雞腿妹噴了噴香水說道：我以每個月 5元<strong> </strong>美金的成本投資了馬特市，這半年來我發表了123 篇文章，經平台估算我的創作價值約為 35000 Like。總結來說，我這半年的投資成本為 840元台幣，以創作價值折合台幣約為 14000元。我光以『 月 』為單位計算，我的投資報酬率就高達260%。以上，還不包括我參加社區活動所得到的額外獎金。這是我的對帳單，請各位笑納 !</p><p>武大娘：『 胡扯!! 世上哪有這麼好康的事，你肯定是遇到詐騙啦!! 我每天辛辛苦苦拉拔孩子長大，投資報酬率卻遠遠不及你們，這世道太不公平啦!!! 』</p><p>( 武大娘甩頭憤憤離去!! )</p><p><br></p><p>顏回兄滿臉好奇地追問：『 雞腿妹，只要寫寫文章，就能日進斗金? 可是我連下一餐的飯錢都沒有，這可怎麼辦啊??!! 我這一身的才氣，這一手的好文筆，也想上馬特市來試試水溫，擼擼新台幣，掙掙奶粉錢...... 』</p><p>雞腿妹笑說：『 顏回兄別擔心，這裡有最低門檻，就是沒有門檻。只要您真心想寫作，即刻註冊加入會員就可以開筆寫文章啦!! 等到您有了能力，再加入讚賞公民也不遲啊! 』</p><p>孔子望著眾人，感嘆地說：<strong>「 學而時習之，不亦說乎？有朋自遠方來，不亦樂乎？人不知而不慍，不亦君子乎？」</strong></p><p><br></p><p>( END )</p>  
</div>
            