
---
title: '雞毛的大事 (D-3)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4547'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 04:04:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4547'
---

<div>   
<p><br></p><p>這篇文章未發佈前，我一改再改，改到不知道第幾版，希望大家耐心看完它。另外，在此感謝 <a class="mention" href="https://matters.news/@ch847009" target="_blank" data-display-name="志工爺爺" data-user-name="ch847009" data-id="VXNlcjo0NjY3Ng">﻿<span>@志工爺爺</span>﻿</a> 推播，希望大家都能玩的開心 !!</p><p>蝦米!!</p><p>看到已經有人等不及，要快轉往後 刷 <strong>刷 刷 </strong>。。。</p><p>雞毛露出詭異又不失禮貌的笑容。俗話說的好：甲緊聾破娃（吃快容易弄破碗！），答案就藏在文字中，字字句句都有可能暗示，所以管好自己的性子來讀這篇文章吧~</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>儘管如此，我們仍然需要對投資理財保持懷疑的態度。做好投資理財這件事，可以說已經成為了全民運動。問題的關鍵究竟為何？既然，在這種困難的抉擇下，本人思來想去，寢食難安。投資理財改變了我的命運。生活中，若投資理財出現了，我們就不得不考慮它出現了的事實。投資理財似乎是一種巧合，但如果我們從一個更大的角度看待問題，這似乎是一種不可避免的事實。世界需要改革，需要對投資理財有新的認知。問題的核心究竟是什麼？投資理財絕對是史無前例的。動機，可以說是最單純的力量。<strong>博人</strong>曾說過，一次失敗，只是證明我們成功的決心還夠堅強。這句話改變了我的人生。既然如此，話雖如此，帶著這些問題，我們一起來審視投資理財。<strong>列寧</strong>在過去曾經講過，只要在多走一小步，彷彿是向同一方向邁的一小步，真理變會變成錯誤。這句話語雖然很短，但令我浮想聯翩。<strong>查爾斯·史</strong>講過一句值得人反覆尋思的話，一個人幾乎可以在任何他懷有無限熱忱的事情上成功。這段話令我陷入了沈思。其實，若思緒夠清晰，那麼投資理財也就不那麼複雜了。我認為，<strong>莫扎特</strong>講過一段耐人尋思的話，誰和我一樣用功，誰就會和我一樣成功。這段話對世界的改變有著深遠的影響。俗話說的好，掌握思考過程，也就掌握了投資理財。<strong>培根</strong>講過一句值得人反覆尋思的話，在一切大事業上，人在開始做事前要像千眼神那樣察看時機，而在進行時要像千手神那樣抓住時機。這段話讓我所有的疑惑頓時豁然開朗。不難發現，問題在於該用什麼標準來做決定呢？日本諺語曾經提過，不幸可能成為通向幸福的橋樑。但願諸位理解後能從中有所成長。我們不得不相信，面對如此難題，我們必須設想周全。回過神才發現，思考投資理財的存在意義，已讓我廢寢忘食。對投資理財進行深入研究，在現今時代已經無法避免了。每個人的一生中，幾乎可說碰到投資理財這件事，是必然會發生的。我們需要淘汰舊有的觀念，<strong>伊索</strong>曾講過，那此忘恩的人，落在困難之中，是不能得救的。但願諸位理解後能從中有所成長。把投資理財輕鬆帶過，顯然並不適合。經過上述討論，我想，把投資理財的意義想清楚，對各位來說並不是一件壞事。<strong>孟子</strong>講過，天下之本在國，國之本在家，家之本在身。但願各位能從這段話中獲得心靈上的滋長。若到今天結束時我們都還無法釐清投資理財的意義，那想必我們昨天也無法釐清。我們不得不面對一個非常尷尬的事實，那就是，投資理財的發生，到底需要如何實現，不投資理財的發生，又會如何產生。我們都知道，只要有意義，那麼就必須慎重考慮。如果仔細思考投資理財，會發現其中蘊含的深遠意義。投資理財可以說是有著成為常識的趨勢。<strong>巴爾扎克</strong>深信，愛情和工作都能使人對外界漠不關心。這段話看似複雜，其中的邏輯思路卻清晰可見。我們都有個共識，若問題很困難，那就勢必不好解決。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>【 投資理財 1000字 】</p><p><br></p><p><strong>博人 ?? </strong></p><p>是火影人者裡頭的漩渦博人 ??</p><p><strong>列寧 ?? </strong></p><p>是俄羅斯共產主義革命家、政治家和政治哲學理論家 ??</p><p><strong>查爾斯·史 ?? </strong></p><p>是一名美國男導演和演員 ??</p><p><strong>莫扎特 ?? </strong></p><p>挖哩勒 !! 連古典時期的音樂才子都來摻上一腳 ??</p><p><strong>培根 ?? </strong></p><p>是台灣當紅『 反骨男孩 』的培根 ??</p><p>或是『 豬豬女孩 』的肉肉所燻製而成 ??</p><p><strong>伊索 ?? </strong></p><p>是生活於公元前七世紀至六世紀，傳聞中面貌不俗，黝黑，高大，結實，短臂，厚唇，高大的典型軍人，那赫赫有名、舉世無雙的伊索 ??</p><p><strong>孟子 ?? </strong></p><p>是來自於山東省鄒城市，主張人性本善的孟子 ??</p><p><br></p><p>我生成的這篇文章，連『 <strong>巴菲特</strong> 』都沒有提到，卻提了『 <strong>巴爾扎克</strong> 』，一名法國19世紀的著名作家。雞毛實在愧對於各位，在此鞠躬下台。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>【 林老師，音樂請下 】🖖🖖🖖🖖🖖🖖🖖🖖🖖🖖🖖</p><p><br></p><p>噹噹 噹搭搭 搭 搭郎噹~~~</p><p>噹噹 噹搭搭 搭 搭郎噹~~~</p><p><br></p><p>凹~歐~ 凹~歐~</p><p>凹歐~凹歐~凹歐~凹歐~</p><p><br></p><p>趴拉 剖嫩 嫩皮 搜給</p><p>嫩皮 搜給 那努 麻吉</p><p>那努 麻吉 摸黑 后里弄</p><p>醫檢 馬搜那七抖 摩鐵</p><p><br></p><p>卡拉 歐嫩 那矮 摸蘇</p><p>那矮 摸蘇 那嫩 麻吉</p><p>內心臟嗚 爸狗 娃那爸</p><p>醫檢 馬搜那七抖 摩鐵</p><p><br></p><p>( 快轉富哥 )</p><p>( 快轉富哥 )</p><p>( 快轉富哥 )</p><p>( 快轉富哥 )</p><p><br></p><p>搜哩 搜哩 搜哩 搜哩</p><p>內嘎 內嘎 內嘎 猛就</p><p>內給 內給 內給 爸就</p><p>爸就 爸就 剖六 北貝</p><p><br></p><p>搜哩 搜哩 搜哩 搜哩</p><p>怒尼 噗秀 噗秀 噗秀</p><p>蘇咪 馬扣 馬扣 馬扣</p><p>內嘎 米球 米球 北貝</p><p><br></p><p>噹噹 噹搭搭 搭 搭郎噹~~~</p><p>噹噹 噹搭搭 搭 搭郎噹~~~</p><p><br></p><p>( 快轉結束 )</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>沒錯!!!</p><p>你沒看錯!!!</p><p><br></p><p>為了補償各位受創的小心靈，拿 Likecoin 的機會來了 !</p><p>上面那串是歌詞，應該簡單 ！</p><p>答案請寫，<strong>歌 手 及 歌 名</strong> ，必須 <strong>兩者全答對</strong> 才給分，而且 <strong>答案的文字也要全拼對 </strong>才行。</p><p>以上，<strong>限 前 十 名 !</strong></p><p><br></p><hr><p><br></p><h2>【VVIP金黃打造全首席特別嘉賓】【不限時獎金】</h2><p><br></p><p>【 敬老尊賢博愛座 】<a class="mention" href="https://matters.news/@ch847009" target="_blank" data-display-name="志工爺爺" data-user-name="ch847009" data-id="VXNlcjo0NjY3Ng">﻿<span>@志工爺爺</span>﻿</a>，66 Like !</p><p>只要爺爺回答 <strong>有 沒 有 聽 過 </strong>這首歌??</p><p>有回答，即給分!! ( 雞毛會不會太小看爺爺了?? )</p><p>乳狗油隨西藥被關懷，罵矮賽低矮卡留言七留言，厚幾敗我矮可乳看賣。</p><p>( 如果有誰需要被關懷，也可以在底下留言，下一次我可以考慮 cue 你 !! )</p><p><br></p><p>【 志工團冰友 】<a class="mention" href="https://matters.news/@jlc0719" target="_blank" data-display-name="每天都有新體驗" data-user-name="jlc0719" data-id="VXNlcjo0NTQ4OA">﻿<span>@每天都有新體驗</span>﻿</a>，<a class="mention" href="https://matters.news/@masonmsa" target="_blank" data-display-name="石頭哥" data-user-name="masonmsa" data-id="VXNlcjo1ODYxNg">﻿<span>@石頭哥</span>﻿</a> ，66 Like !</p><p>只要回答這首歌是 <strong>來 自 哪 個 國 家?? </strong>例如：台灣。</p><p>答對，即給分!!</p><p>( <a class="mention" href="https://matters.news/@masonmsa" target="_blank" data-display-name="石頭哥" data-user-name="masonmsa" data-id="VXNlcjo1ODYxNg">﻿<span>@石頭哥</span>﻿</a> ，一名樂於支持別人的馬特市新人，聽說私底下拼命加值港幣，目前錢包見底。在志工團，這怎麼能允許呢!!! )</p><p><br></p><p>【 沒有最狂，只有更狂的無敵粉絲 】<a class="mention" href="https://matters.news/@ruby" target="_blank" data-display-name="蔡艷秋" data-user-name="ruby" data-id="VXNlcjo0NjIxMg">﻿<span>@蔡艷秋</span>﻿</a>， 666 Like !</p><p>只要秋秋回答這首歌是 <strong>男 生 / 女生 唱的?? </strong>例如：男生。</p><p>答對，即給分!! ( 這明示加暗示，夠清楚了吧!! )</p><p><br></p><p>【 首席訂閱雞毛的頭號粉絲 】<a class="mention" href="https://matters.news/@equatorbearm" target="_blank" data-display-name="職女 Jennifer" data-user-name="equatorbearm" data-id="VXNlcjo2MDM1Mg">﻿<span>@職女 Jennifer</span>﻿</a>，66 Like !</p><p>只要回答這首歌的 <strong>歌 手 及 歌 名，</strong>限定用 <strong>台 灣 狗 椅 </strong>回答!!</p><p>例如：零進姐 伊共 ( 林俊傑 她說 )</p><p>答對，即給分!! ( 你可以慢慢寫~~)</p><p>改天用英語寫作來介紹，雞毛與 <a class="mention" href="https://matters.news/@equatorbearm" target="_blank" data-display-name="職女 Jennifer" data-user-name="equatorbearm" data-id="VXNlcjo2MDM1Mg">﻿<span>@職女 Jennifer</span>﻿</a> 相遇的過程吧。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p><strong>【VV IP金黃打造全首席特別嘉賓】【不限時獎金】!!</strong></p><p><strong>憑蝦米!! </strong>( 憑什麼?? )</p><p><strong>伊~~細向?? </strong>( 他們是谁?? )</p><p><strong>為蝦米伊ㄟ賽這低 VVIP，擱某汗系乾?? </strong></p><p>( 為什麼他們可以坐在VVIP，還沒有限時間?? )</p><p><strong>賣僅丟，賣翻樂，修但幾淚...</strong></p><p>( 不要緊張，不要煩惱，聽我說... )</p><p><strong>哪系『 志工團 』ㄟ冰友，攏總吾期會，我ㄟ厚霖撒逼素。</strong></p><p>( 只要是志工團的朋友，大家都有機會，我會給你們特別優惠來這坐坐 )</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>遊戲活動，請大家遵守以下規則：</p><p>1. 想參與活動的朋友，請『 各別 』填寫『 明確答案 』在留言處。請勿在別人底下留言，這樣雞毛會無法判別你是路過純聊天，還是真心想參與活動。在別人底下留言的，機毛一律忽略不算。</p><p>2. 『 支持過 』雞毛的朋友 與 『 未支持過 』的朋友，獎金會有差別。</p><p>『 志工團 』的朋友，答對者可獲得 66 Like/人；</p><p>『 支持過 』的朋友，答對者可獲得 40 Like/人；</p><p>『 未支持過 』的朋友，答對者可獲得 20 Like/人。</p><p>3. 『 <strong>7/4 台灣時間晚上 8 點 』</strong>，答案與得獎者會公布在本篇留言處。</p><p>4. 每次活動規則，獎金都不太一樣，大家不用抱太大期待，平常心就好。</p><p>4. 活動感言：寫本篇文章，原本只是想來個唬爛文，但是寫著寫著就歪樓成這樣，我也不想啊!!! 這版本，一改再改，獎金無限堆疊上去，我也不想啊!!! 實在是，大家太可愛啦~~~</p><p>5. 蝦米!!! 你還看到這裡，你肯定是錯過了黃金時機。</p><p>6. 還看!!</p><p>7. 看什麼看!!</p><p>8. 還不快去留言，寫答案。</p><p>9. 我這拖延戰術，還挺厲害的。( 燦笑ing )</p>  
</div>
            