
---
title: '雞毛的大事 (D-8)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9035'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 22:59:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9035'
---

<div>   
<h1><br></h1><h1>【 台劇 】 的推坑指南 👇👇</h1><p>雞毛熱愛看台劇，是在學生時期。曾經看過，覺得好看的偶像劇有：</p><p>2001年 【 流星花園 、薰衣草 】</p><p>2002年 【 18歲的約定 】</p><p>2003年 【 海豚灣戀人 】</p><p>2004年 【 鬥魚 】</p><p>2005年 【 惡魔在身邊、惡作劇之吻 】</p><p>2008年 【 命中註定我愛你 】</p><p>2009年 【 下一站幸福、敗犬女王 】</p><p>2010年 【 犀利人妻、新兵日記 】</p><p>2011年 【 我可能不會愛你、小資女孩向前衝 】</p><p>2013年【 阿婆的夏令營 】</p><p>2019年 【 俗女養成記 】</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>這麼多台劇，雞毛只挑幾部介紹，一樣是抱著捶牆壁的激動心情來跟大家分享。</p><p>【 流星花園 】，經典不敗之神劇。當年每周首播，雞毛肯定是老早就守在電視前面痴痴的等。F4 四位男神 ，言承旭、周渝民、吳建豪、朱孝天，還有不向惡勢力低頭的雜草杉菜，大S。真的是讓身為『 少女的我 』很是瘋狂。朋友間，都有各自喜歡的男神，A同學認愛了周渝民，B同學認領了朱孝天，而雞毛我則是喜歡吳建豪。他那及肩的飄逸長髮，膚白細緻的臉蛋，配上大單眼，完完全全擊中我的心。( 咦? 怎麼有顆鳳梨頭在角落裡畫圈圈?? )</p><p>【 薰衣草】。『 記憶是陣陣花香，我們說好誰都不能忘 』......許紹洋唱的這首歌「 花香 」，搭配著許他帥氣臉龐。沒錯!! 許紹洋也是我的菜!! 當然劇情也很是吸引人......小時候的青梅竹馬，拿著薰衣草瓶當信物，分開多年在20歲的那年又再次相遇，小男孩卻成了當紅大明星......</p><p>【 18歲的約定】。這是一部師生戀，劇情搭配戴愛玲唱的『 愛了就知道 』，完美的無懈可擊。這首歌是每次去KTV必唱的神曲，總讓我唱的撕心裂肺。還是學生的我，當時真的很憧憬來談一場禁忌的師生戀，但是隨著年紀漸長，才驚覺師生戀真的是『 母湯 』!! 在少女心智尚未成熟前，萬一遇到知人知面不知心的狼師，藉著少女對高位者的盲目崇拜，而隨意被玩弄對待。一想到那畫面就渾身不絲胡......</p><p>【 敗犬女王】。敗犬，是當時很新穎的詞，再加上差了八歲的年紀。『 高冷職場女王 』配上『 淘氣打工仔美男 』，這對姐弟戀的劇情很是爆笑又有趣，真的很值得再回看。</p><p>【我可能不會愛你】，每個人心中都想要有個『 李大仁 』。在你需要時，他會飛奔到你面前，陪你看劍南山夜景，喝著台灣啤酒，偶爾蓋棉被純聊天；在你談戀愛時，又能立馬消失，溫柔安靜不打擾。默默喜歡、默默陪伴，隱藏自己，佯裝彼此是彼此最好的朋友。音樂請下，『 好朋友只是朋友 還是朋友 不能夠佔有 』( 咦? 這歌，跟這部劇有關聯嗎?? )</p><p>【 阿婆的夏令營 】這是一部客家電視劇，真的超級無敵霹靂好看!! 故事是描述一個年僅10歲的都市小孩，既任性又不懂禮貌，一開場就給你烙英文。在一次暑假，爸爸趁著他熟睡把他帶到花蓮的阿嬤家，在那裡渡過了令他崩潰、但卻又爆笑感人的夏天.....</p><p>以上，就是我必推。必推。必推。必推的台灣偶像劇!!</p><p><br></p><hr><h1><br></h1><h1>下期來推坑【 泰劇 加 陸劇 】 !!!!!</h1>  
</div>
            