
---
title: '雞毛的大事 (D-17)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8899'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 02:54:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8899'
---

<div>   
<p>廚房是媽媽的戰場，在有限的時間裡，有限的空間裡，要讓一家人吃的好，吃的香又吃的飽，沒有一點功力是辦不到的。</p><p><br></p><p>【 開始計時 Action!! 】</p><p>【 滴答滴答滴答。。。 】</p><p><br></p><p>洗完米，放進電鍋......</p><p>啪！</p><p>媽媽就開始煎魚、炒菜、煮湯......</p><p>啪！</p><p>飯熟了，滿桌的菜也好了。</p><p><br></p><p>在煎好的 <strong>香 魚 </strong>身上，金黃色的香酥外皮灑上一點 <strong>胡 椒 粉</strong>，再擠上一點 <strong>檸 檬 汁</strong>，這魚的香氣，嚐一口這魚的味道，係在五告厚甲 ( 實在有夠好吃 )；<strong>麻 油 燒 酒 雞</strong>，先用中火將麻油伴薑炒一炒，香氣衝出後，再放入雞肉繼續翻炒，最後倒入半瓶 <strong>米 酒 </strong>以小火滾煮30分鐘，打開鍋蓋的那一刻，麻油酒香，係在五告乓( 實在有夠香 )；再來一道 <strong>糖 醋 魚</strong>，先將魚放入熱鍋油炸，直至金黃色即可起鍋暫放至餐桌上，接著拿起薑、蔥、蒜放入鍋中爆香，加入番茄醬、醋、糖、醬油膏和水一起滾煮至濃稠狀，往炸好的魚身上淋好淋滿，這酸甜可口的滋味，配上白飯，穠纖合度的恰到好處。</p><p>這廚房小事，在我媽眼裡，不算什麼大事，易如反掌、駕輕就熟、信手拈來，如火純青。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>廚房裡的調味料：<strong>鹽</strong>、<strong>食用醋</strong>、<strong>酒</strong>、榨過檸檬汁的<strong>檸檬皮</strong>，都可以是生活中的好幫手。</p><p>洗水果時，用<strong>鹽巴</strong> !</p><p>處理新鮮魚，用過濾水加點<strong>食用醋</strong>，這樣可以讓魚洗得更乾淨 !</p><p>料理肉和魚，在醃製時，加點<strong>米酒</strong>好去腥 !</p><p>茶壺底水垢，可以用熱水浸泡<strong>檸檬皮</strong>，保證水垢清潔溜溜 !</p><p>以上都是雞毛媽媽廚房的小妙招，僅供參考，不代表本人立場。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>媽媽的神邏輯，無處不發揮，更發揮的淋漓盡致。</p><p>媽媽日常，先將髒衣服倒進洗衣機，在衣服上灑上一匙洗衣粉，接著倒入<strong>食用醋</strong>和<strong>米酒</strong>，再丟入<strong>檸檬皮</strong>，蓋上洗衣蓋。</p><p><br></p><p>【 洗刷刷洗刷刷 。。。】</p><p><br></p><p>經過一個小時的清洗，打開洗衣蓋，拿出剛洗好的白上衣......</p><p>『 媽媽咪啊~~哀油窩滴天啊! 這衣服變得好白、好乾淨啊 !! 』</p><p>『 媽媽咪啊~~哀油窩滴天啊! 這衣服裹著檸檬香氣，真是天然的好聞 !! 』</p><p>看著媽媽讚嘆著自己的壯舉，雞毛有些無言，加酒加醋也就算了，這檸檬皮我也是矇了，為了不當個逆子說話忤逆媽媽，所以保持沉默以保小命。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>一個禮拜過去、兩個禮拜過去，某天早晨準備著裝上班，拿起衣服一看......</p><p>『 媽媽咪啊~~窩滴天啊!! 我這身衣服和褲子，還真是多采多姿，上面沾滿的不明的碎屑。』</p><p><br></p><p>雞毛趕緊拉高分貝大喊：『 媽~~~~~快來看看你幹的好事 !! 』</p><p>媽媽趕緊出現......</p><p>『 屑屑? 哪裡? 我什麼都沒看到!! 』</p><p>『 哀油，別再搞事了，快點下來吃飯，上班要遲到了。』</p><p>看著媽媽速速離去的背影，雞毛只好默默拿起膠帶 <strong>滴 哀 歪 </strong>......</p><p><br></p><hr><h1><br></h1><h1>雞毛媽媽離譜行徑之番外篇~~<a href="https://matters.news/@sabaahprin/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E7%9A%84%E9%9B%9E%E6%AF%9B-%E5%8F%AF%E6%80%95%E7%9A%84%E9%9B%BB%E5%99%A8%E6%AE%BA%E6%89%8B-bafyreih7j3bpgidxm65dabgwavwth2qm3dfk66y54rq26au7ueg3agufsy" target="_blank">可怕的電器殺手!!</a></h1>  
</div>
            