
---
title: '雞毛的大事 (D-16)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4001'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 03:54:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4001'
---

<div>   
<p>雞毛的個性......</p><p>在生活上是個懶散，相對不積極的性格，屬於佛系派生活；在股市上曾經是熱血澎湃，富有積極冒險的賭徒性格，在跌跌撞撞灑了雞血成了老手後，現今積極推廣佛系理財 ( 低進買入好股，持續抱養 )；反觀在工作上，我是個焦慮狂。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>某天上班，提早 15 分鐘進公司， 穿好藥師袍，路過發藥前台，小學妹很忙，順手幫忙整理藥品，按出領藥燈號，方便學妹發藥。此時，前台的電話響起，基於好心，順手接起電話，對方是診間打來的諮詢電話，劈頭就問：某藥品，常用劑量是多少??</p><p>隨後就掛上電話。</p><p>查了資訊，此藥品是需要依照腎功能進行調整劑量，我連患者的基本資料，肝腎指數都不清楚，怎敢冒然給出答案，於是回電問：可以給我病人的身分證做查詢嗎?</p><p>醫師在另一頭，情緒焦躁不耐煩地說：給我答案就是了!!!（ 醫師完全不想浪費時間，直接斷然拒絕我的請求。）</p><p>當下我處在面對醫師情緒不好的心理焦慮，還有必須回到工作崗位的責任焦慮。這樣的窘境，攪亂了原本愉快舒心的心情，更多的是懊悔自己的多事，畢竟我的上班時間還沒到。</p><p>心裡OS：</p><p>早知道就不接電話!</p><p>早知道就晚一點進公司!</p><p>對方兇什麼兇?!</p><p>能不能好好說話!</p><p>欠你的是不是!</p><p>狠狠握拳!!</p><p>後續處理：趕緊找學姐請求支援，在沒有任何病人資料的情況下，如何正確且全面性，並簡單明瞭回答醫師。（ 醫師可沒有太多時間聽你廢話，所以一定要快、狠、準直切重點 ）</p><p><br></p><p>備註：面對用藥安全，我們會查詢資料做再三確認，即便腦海中有殘存印象。另外，會依照病人自身狀況，進一步做個別的劑量建議與用藥調整。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>職場上，雞毛在陌生的環境裡是個怕麻煩別人的孩子，所以，早期對焦慮的排解方式就是『 哭 』。我承認，我很愛哭，一委屈一煩燥就想哭，當然是因為壓力已超出我能忍受的極限範圍。</p><p>初入職場第一年，小菜雞上班剛滿一個月就開始輪值大小夜和假日值班，常常值班就是一個人，處在陌生不熟悉的環境，遇到棘手的問題又沒有學長姐可以問，壓力到頂就一邊哭一邊上班。</p><p>經過歲月的摧殘，奇葩新人的挑戰，有了職場歷練，深感體悟『 哭？哭屁啊!! 哭，是能解決問題嗎? 』。</p><p><br></p><p><strong>那到底該怎麼排解在工作上，遇到的『 兇猛焦慮 』呢 ??</strong></p><p>首先，環顧四周......</p><p>如果有人在你旁邊，就快喊『 救命啊!!!!!!!』。</p><p>同事們，都是一本本『 行動資料庫 』，一個人的頭腦有限，在電腦速度跑不快的情況下，趕緊大喊救命就對了!! 不要怕沒有人理你，大家為了能一展長才，可是會很熱情的回應。 如果有人冷漠以待，那他肯定不懂，趕緊再找另一群人就是。</p><p><br></p><p>但，如果環顧四周，連個人影都沒有呢 ??</p><p>那就先倒抽三口涼氣，再倒退三步，甩甩頭冷靜思考這一堆棘手的問題，先釐清緊急的先後順序，整理好排序後，再逐一解決。原因無他，人類兩手一攤，就只有一雙手，僅有一雙手的速度，沒法再更快了，相信一步一腳印，時間終究會解決這一切麻煩事。</p><p>但如果遇到對方不耐煩抱怨，好好地跟對方解釋溝通，我想都是能被理解的。萬一不被理解，就翻他白眼，繼續手邊的工作。何必把對方的情緒放在心上呢，因為放心上又解決不了問題。</p><p><br></p><p><strong>另外，如果只是『 單純 』的心理煩躁焦慮呢 ??</strong></p><p>雞毛的方法是會先問問自己：『 我是誰?? 我在哪?? 』</p><p>然後環顧周圍的同事們，看看他們，再看看自己。他們如此從容有餘，明明做著一樣的工作，為什麼他們還能保有笑容? 還能談笑風生呢??</p><p>答案：<strong>『 專注!! 』</strong>。當你心裡想要同時完成很多事情，想快速解決問題，焦慮就會跑出來。但是換個方式想想，專注在當下的每一件事，專注在跟你對話的人時，你就會發現其他人、事、物都干擾不了你。</p><p>當然如果因為服務一位客人，而造成其他客訴或民怨，那也只能兩手一攤，畢竟我們人只有一雙手，只有一雙手的速度。不過此方法並不是教你擺爛，而是在過於焦慮的情況下，可以試試用這樣專注的方式來轉移當下浮躁的情緒。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>雞毛會職場焦慮，主要跟個性有關。我容易緊張，突然一口氣要面對很多事情時，我的雞腦會呈現一片空白，斷線無法運作。另外，我內心會希望這些煩人事能夠快速解決，而造成我的另一種無形壓力，所以我一直都向周圍的朋友同事看齊，學習如何調適自己的緊張焦慮。</p><p>以上遠離焦慮，是雞毛長久以來，在工作上慢慢摸索出來的感悟。不見得適用每個人，但至少適合我!!!</p>  
</div>
            