
---
title: '雞毛的大事 (D-20)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4737'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 15:08:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4737'
---

<div>   
<p>我承認，我是個雙面人。</p><p>在外頭，是個謙虛做作，有禮貌，說謊會臉紅結巴，只敢坦言誠實的好孩子；在家裡，卻是個說謊不打草稿，還能臉不紅氣不喘，義正嚴詞的<strong>把假話說好說滿</strong>。</p><p>我媽，是家裡的老大，有絕對的話語權。要想一家人平安喜樂，餐餐都有美味的飯菜香，就絕對不能讓媽媽不開心。小雞毛從小就摸透了母親大人的性格，所以對母親總是唯命是從，唯唯諾諾，從來就不敢說聲<strong>『 我不...不...不...不...不 !! 』</strong>。</p><p>家裡就三個孩子，一個姐姐，一個弟弟，還有小雞毛我。媽媽承襲了早期重男輕女的觀念，爸爸原本就不碰家務事，雞小弟也莫名其妙地不用做家務事，因為媽媽從來不喊他的名字。</p><p>身為女權至上主義者，唾棄這種男女不平等之對待，所以必須站出來為自己發聲，況且雞小弟的輩分還比我小，卻擁有絕對的優勢與特權，這迂腐老舊的制度，必須『 <strong>改</strong> 』!!</p><p><br></p><p>但哪能直接公然向母親下戰帖，當然是以假傳聖旨的方式向雞小弟發號司令：</p><p>『 雞小弟!! 媽媽叫你去掃地，等你掃好了就換我拖地。』</p><p>『 雞小弟!! 媽媽說衣服洗好了，要你去晾衣服。』</p><p>『 雞小弟!! 媽媽叫你去倒垃圾，還不快去!!! 』</p><p><br></p><p>就這樣，雞小弟在我的帶領之下，長成了更好的大男孩。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>小雞毛目不轉睛地看著電視......</p><p>電視裡，刑警透過一絲絲線索、忙裡忙外，忙著抽絲剝繭，緊張懸疑的氣氛，刺激的狠。晚上十點多，全家人都睡下，只剩下我還忙著跟刑警辦案。媽媽醒來，看見樓下的燈還亮著，便下樓生氣地罵說：</p><p>『 這麼晚了還不睡覺，看什麼電視 ! 』</p><p>『 還不關掉 ! 』</p><p><br></p><p>劇情正是緊張的時刻，刑警手中握有破案的重要關鍵，最精彩的部分才正要開始......</p><p>為了能繼續辦案，小雞毛隨口就扯謊說：『 媽，這是一部<strong> 法 律 片</strong>，我想了解 <strong>法 律</strong> !!! 』</p><p>媽媽抬頭看看片名 👉👉【 <strong>法 醫 奇 案</strong> 】，再看看小雞毛真誠的眼神後，便心軟地說：</p><p>『 看完就趕緊睡覺去，聽到了沒?? 』</p><p><br></p><p>歐耶~~~</p><p>蒙騙成功 !</p><p>安全過關 !!</p><p><br></p><p>爾後看這部片時，媽媽從不阻撓。</p><p>我想當年，媽媽一定是滿腦子幻想......</p><p>『 這孩子，既然對法律有興趣，如果未來能成為一名律師，在社會上出人頭地，母親我深感安慰。』</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>說謊，肯定是不好的行為。</p><p>但在自家裡，千萬別天真地以為『 誠實溝通 』是一件好事，有時候不小心踩到媽媽的地雷區，包準你身心俱疲，後悔至極。</p><p><br></p><p>頂嘴，是大忌。</p><p>順從，才是王道。</p><p>說說小謊，才是保命之道。</p>  
</div>
            