
---
title: '雞毛的大事 (D-9)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6211'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 23:35:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6211'
---

<div>   
<p>小外甥，從出生到現在，不用努力賣萌，就有玩具自動送上門。看著他備受寵愛的樣子，這百萬倍的幸福感，他能懂嗎? 在他天真的世界裡，這些玩具本就存在的東西，他能理解在另外一個家庭裡，玩具可能是不敢妄想的奢侈品？</p><p>在 <a class="mention" href="https://matters.news/@vincent797" target="_blank" data-display-name="雲遜83" data-user-name="vincent797" data-id="VXNlcjo1NjM3NA">﻿<span>@雲遜83</span>﻿</a> 分享 <a href="https://matters.news/@vincent797/%E5%B0%8F%E9%9B%B2%E9%81%9C%E5%88%86%E4%BA%AB-%E8%82%B2%E5%85%92%E7%AF%87-%E9%A3%A2%E9%A4%93%E6%84%9F-bafyreihejlmycd2pgzyubuz4cdcfx7wnq7wjvuerzhbr2gzeyd3ieb3pt4" target="_blank">育兒篇 飢餓感</a> 的這篇文章裡，對待孩子該怎麼拿捏? 是該給他滿滿的玩具，或是讓他保有對玩具的飢餓感，想要卻得不到? 大家可以好好的思考這個問題。</p><p><br></p><p>雞毛想起了小時候......</p><p>小雞毛的童年，手裡拿著不是絨毛玩具，也不是芭比洋娃娃，而是童話書。童話書雖然也是很有趣，但其實心裡更想要的是玩具。但媽媽覺得那些玩具都很幼稚，沒有價值，所以幾乎不買，因此造就了在未來的日子裡，小雞毛的行為偏差。</p><p>跟著爸爸媽媽到大賣場『 萬客隆 』購物，玲瑯滿目的餅乾糖果可樂汽水，小雞毛露出滿心期待，但是媽媽覺得那些零食都很垃圾，沒有營養，即便會買也不常買，這口腹之慾無法被滿足的情況下，也造就了在未來的日子裡，小雞毛的偏差行為。</p><p><br></p><p>想吃的零食，不夠!!!</p><p>想要的玩具，沒有!!!</p><p>牙癢癢！心癢癢！</p><p>好飢餓啊啊啊！！！！</p><p><br></p><p>好不容易捱到了上小學的年紀，小雞毛乖巧的行為就開始走鐘。既然媽媽不給買，那就只好自己努力努力。在每天上學前，趁大人不注意的時候，就開始偷錢，偷完錢就趕緊去學校偷吃，而且吃很兇很大，吃到下課回家後都不怎麼吃正餐，所以導致營養不良。</p><p>錢偷慣了，就開始謀劃存錢買芭比洋娃娃，好不容易存夠了，就捧著幾百塊到書局。舅媽看著我，也沒多說什麼。小雞毛開心拿著剛買的芭比洋娃娃，聰明地把她藏到書包裡，結果一進門，就被媽媽逮住。原來進門前，舅媽才剛給家裡打過電話。</p><p>即便被罵也不打緊，至少有所收穫，憑著自己的努力，終於給自己買了一隻芭比洋娃娃，那也是僅有的一隻。</p><p>這樣的偏差行為，一路上到國中，國中畢業到了外地讀書，有了固定零用錢，雞毛就改掉了偷錢的習慣，一併連偷吃的習慣也改了，在媽媽看管不住的地方下，光明正大的吃好喝滿！</p>  
</div>
            