
---
title: '雞毛的大事 (D-12)'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3179'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 22:19:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3179'
---

<div>   
<p>我的反應遲鈍與過度自信，有一次差一點讓我在工作職場上閃尿。有些朋友可能還不太了解雞毛的性格，可以請先看 <a href="https://matters.news/@sabaahprin/%E9%9B%9E%E6%AF%9B%E7%9A%84%E5%A4%A7%E4%BA%8B-d-5-bafyreidrbq6dujjff3dycftzy274ppm43m332bzm7urcmca22se7nyhbmi" target="_blank">這篇</a> 。</p><p><br></p><p>話當年啊...... ( 甩了甩秀髮 )</p><p>大學剛畢業，23歲，什麼都不懂的年紀，人生第一次踏入社會。在職場上還只是個小菜雞，第一次要和學姊搭班上小夜。看清楚了，那是我第一次上小夜!!</p><p><br></p><p>晚上六點多，白班的同事們早就下班，藥局裡只剩下<strong>我和學姊</strong>，<strong>兩個人</strong>。看著學姊挺著大肚，再看看安靜的印表機，約莫半小時的平靜，我開口了......</p><p><br></p><p>『 學姊，你要不要先回家休息? 上了一整天的班，應該很累吧?! 』</p><p>( 當時人力不足，偶爾要輪值12小時的拉長班。 )</p><p><br></p><p>『 可是，你可以嗎? 』</p><p>『 沒問題!! 』我洋溢著燦爛的笑容，真心希望學姐能趕緊下班好好休息。</p><p>『 認真?? 』學姊再三跟我確認。</p><p><br></p><p>我拼命點頭......</p><p>學姐看著我這麼堅定，滿臉感動笑著說：『 真的謝謝你!! 辛苦了!! 』。</p><p>看著學姐離去的背影，覺得自己就像小暖爐一樣，在微小的角落裡，用自己的力量默默地溫暖著別人。</p><p><br></p><p>約莫不到20分鐘，接近七點，印表機開始咻咻咻......咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻......咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻......咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻......咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻......咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻......咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...咻咻咻...</p><p>不到五分鐘的時間，印表機維持一定的速度，不斷地列印著藥袋，藥袋開始一張一張的堆疊，堆疊的厚度漸漸地像是一本厚厚的原文書！</p><p>自己一邊撕著藥袋，一邊還得忙著調劑藥品。我一個小菜雞，調劑藥品的速度自然跟不上印表機的速度，看著越積越厚的藥袋，我的膀胱開始有些不爭氣，拼命的不自主收縮。它越是收縮，我越是緊張，心裡更是慌張，手不停的抖抖抖，我的那雙腿更是不用說，直接站在原地喪氣......</p><p><br></p><p>環顧空蕩蕩的藥局，就只我有一個人，能救我的也沒有別人了。</p><p>我，還能找誰?????? ( 當時几近崩潰!! )</p><p>( 門診發藥的學姊在地上一樓，而我則在地下一樓調劑藥品，中間靠著小藥梯送藥品上去一 樓。 )</p><p><br></p><p>自己造著孽，當然得自己扛，總不能把學姐再急Call回來，所以趕緊給室友打電話。他一接到電話，立馬丟掉手中的便當，一路狂奔衝到醫院來救我!!</p><p>現在回想起當時的荒謬，真心覺得自己很荒唐。才剛上班沒多久，還只是隻『 小菜雞 』，竟然就想當起『 老母雞 』照顧資深學姐!! 而且學姊她也挺自信的，居然就放任我一個人堅守崗位，還不覺得『 我 』有問題。</p><p>我們倆就抱持著『 我相信我可以!! 』『 我相信你可以!! 』的這種自信，她渡過了一個美好幸福的夜晚，而我則是渡過了一個驚險刺激的夜晚。</p><p><br></p><p>所以說，在職場上遇到像『 神 』一樣的隊友，直接帶你上『 天堂 』。我想，學姐那一天，肯定是把我當作『神 』一樣崇拜!!</p><p>但如果遇到像『 豬 』一樣的室友，頂多飯少吃一點，不礙事的......</p><p><br></p><p>後來才知道，一般夜診是晚上7：00以後才開始，所以六點多沒有藥單是很正常的。（昏倒）</p>  
</div>
            