
---
title: '難忘的滋味'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4482'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 07:43:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4482'
---

<div>   
<p>我國小二年級的時候，全家搬到桃園。</p><p>媽媽每天早上叫我跟我弟起床。我會走路上學，學校大概十分鐘的腳程，家門前的大馬路轉個彎就到，媽媽會跟弟弟在一樓等幼稚園的娃娃車，之後再騎50c.c.到桃園火車站，到台北工作。我放學後，會到隔壁鄰居家打電動，或在一樓庭院溜直排輪，晚餐時間到，冰箱通常會有飯菜，我會在電鍋熱來吃，在家裡等弟弟回來。國小沒什麼功課，我們兩個洗好澡後，會在電視前等媽媽回來，大多時候，她開家門我們也差不多該睡了。</p><p>有一次連假她得出差過夜，行前交代我跟弟弟待在家不准亂跑，教會的哥哥姊姊會送晚餐來。（禮拜天我們都會到教會做禮拜）沒想到那晚是牧師來我們家，帶兩份我家牛排，看我們玩的很開心，他坐一下就走了。隔天媽媽回來我們還吵著要吃我家牛排。</p><p>暑假外婆會來幫媽媽，外公跟外婆會開廂型車載我們到龜山鄉，那邊是我們的天堂。我們會看電視到半夜，早上睡到自然醒，每個晚上喝雞湯，冰箱永遠有吃不完的紅豆粉粿冰棒，偶爾也會跟外公外婆一起到教會，大人小孩會一起聽牧師講話，大家一起唱歌，跟桃園教會不一樣。在桃園牧師娘會帶我跟我弟做兒童禮拜，吃點心、看聖經卡通。</p><p>龜山鄉處處是山坡。小阿姨會跟我、弟弟一起拿紅豆粉粿在山坡騎腳踏車，山間沒什麼娛樂。我記得有一次我從雜貨店爬坡回家，看到外公、外婆和小阿姨在遠方，正準備騎一台50c.c.不知道要去哪，外公、外婆坐妥，小阿姨一上車後，機車就爆胎，響亮的一聲，隨著他們的哄堂大笑，我也在山波上笑到跪下來。又有一次，他們的廂型車發不動，外婆跟我們於是在車後方往上坡推，突然，車全檔往前衝，我們全跌在山坡路上，外婆還因此摔斷一顆牙，一群人笑到沒力。(外婆笑的時候牙齒還流著血，但我們一群人就是止不住笑。)</p><p>「婚姻失敗可能真的會遺傳。」十年後，我媽決定把爸爸趕出家門，她眼神堅定的對我說。小時候，我們在龜山鄉叫蝸牛阿公，在台東叫爬山阿公，兩個都是我們的外公。國民政府來台後，老家在四川的爬山阿公定居台東，跟阿美族的外婆結婚，三個小孩大了點，外婆就離開，跟同是阿美族的蝸牛一起北上。二年級，我們從高雄搬到桃園的那個九月，我在樓下雜貨店偷了一隻自動筆，警察跟旁邊的姊姊尾隨我上樓，我一直摸著口袋的自動筆，直到姊姊開口說，我們要去逮捕你爸爸，他欠我們很多錢。</p><p>外婆今年骨癌去世了。大學的時候，有天我突然買了一盒紅豆粉粿回家，我媽說我小時候很愛吃，她都會塞錢給外婆，叫她多買幾盒紅豆粉粿，當下過度震驚的我什麼也沒說，我總以為是外婆愛吃，我才愛吃，出於好奇，我問他還記不記得請牧師買我家牛排給我們吃。「我家牛排是他們選的，本來我是請他們買樓下的便當。牧師跟牧師娘真的是很好的一對。有次做禮拜，我說到你爸被抓去關，我帶兩個小孩還要還債，真的不知道該怎麼撐下去才來教會，牧師也沒說什麼，請大家一起幫我禱告，之後每個禮拜，他們都會私下來關心我，後來甚至希望我能收下一筆不小的金額，說是教友的奉獻，也都有跟教區報備過，叫我不要有壓力，也不用還。」</p>  
</div>
            