
---
title: '雨季'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=646'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 22:08:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=646'
---

<div>   
<p>雨季讓人厭倦，無論是你在阿拉巴馬的溫泉谷，還是在西撒哈拉的波拉薩里奧。</p><p>但雨季本身，并沒有因為好惡而來。</p><p>古人說過一個小故事。</p><p>當你弄舟水上，一隻無人漂流船撞過來，你不會生氣。但一隻上面有人操控的船，即使也是無心擦碰，你卻會先大聲疾呼，而後生氣咒罵。</p><p>有心無心，便是你心境的變化。</p><p>我在雨季中，能夠感受到自己心情的變幻。</p><p>按照生命的長短，我知道，這一切都比我更漫長，也更持久。</p><p>雨下起來，雨停下，我看到了。</p><p>我來過，然後我走了，也會有比我更漫長的一切，一一看在眼裏。</p><p>人生如何，人生如夢。</p><p>這是一些人看到那九月九日的水波，想起一晚晚的月光，慢慢隨着江水，流動在宇宙時空時，心裏曾經有過的感受。</p><p>所以，對於一些人，酒是不可少的。</p><p>酒的度數很低，這或許是酒神的一種憐憫，所以斗酒詩百篇，又可以醺醺然，陶陶然，在一種生命的暫時忘卻與超然中，得到寬慰。</p><p>因此，當代酒徒，不可以如此。</p><p>當代酒徒竟不可如此？</p><p>這讓人想起那首遠古不可解說的詩：公無渡河，公竟渡河，墮河而死，其奈公何？</p><p>為什麽要說它不可解說，明明有着各種各樣的解釋，李白也為它寫過一首歌。</p><blockquote>黃河西來決昆侖，咆哮萬里觸龍門。<br class="smart">波滔天，堯咨嗟。<br class="smart">大禹理百川，兒啼不窺家。<br class="smart">殺湍湮洪水，九州始蠶麻。<br class="smart">其害乃去，茫然風沙。<br class="smart">被發之叟狂而癡，清晨臨流欲奚為。<br class="smart">旁人不惜妻止之，公無渡河苦渡之。<br class="smart">虎可搏，河難憑，公果溺死流海湄。<br class="smart">有長鯨白齒若雪山，公乎公乎掛罥于其間。<br class="smart">箜篌所悲竟不還。</blockquote><p>難道這不是朝鮮一位叫作麗玉的少婦悲痛的箜篌之歌嗎？難道這不是為了一個莫名狂野的丈夫嗎？</p><p>古人並不會故弄玄虛，他們看到了，想到了，纔會唱出來；他們經歷了，體會了，纔會讓心中的歌流出來，它們又怎麽會作寫朦朧派的詩歌，讓後人來為此紛紛紜紜呢？</p><p>但這首詩沒了箜篌的樂曲，卻依然流傳的千年中，讓人在一點點遠離她的悲痛后，反而只留下了這些文字記録的故事。</p><p>若非有意去探求，我們如何知道什麽是箜篌，我們又怎麽能知道這個悲傷的故事，又怎麽知道這些名字是真是假。</p><p>故事可以被一個個人所傳說，然後再被改變，灰姑娘是葉限，南美也可以有黃金之國，當南海公司的股票一漲再漲，當鬱金香的花朵被金錢的符號所代替，你能明白，我們聽到的故事，到底從何而來嗎？到底又意味着什麽。</p><p>蘭姆在他的《伊利亞隨筆》中，記録過那個經歷繁華，然後回歸清靜的龐大建築。人來來去去，心起起落落，唯有故事留了下來，但那又如何呢？</p><p>那麽，我親愛的，你告訴我，這首古老的詩歌，到底在說些什麽呢？</p><p>雨季每一年都回來，可你曾每一年都為此感傷嗎？</p><p>自然不是，自然的神秘，誰也猜不透，卻不會為此發愁。我們的心思，繚亂在空中，那看似無一物的空之中，到底還存在着什麽，讓我們如此苦惱呢？</p><p>逝去的，并沒有改變太多，但卻依然偷偷換走我們曾擁有的一切。</p><p>忒修斯的船，慢慢替換了一件又一件，到了最後，那還是最初的它嗎？若這依然是忒修斯的船，那些被一點點捨去的，又是什麽呢？世界不是平衡的嗎？</p><p>雨季里的我，感到憂愁，那我該有的快樂，又如何悄悄墜落。</p><p>春天時，我是快樂的吧？看着花兒，看着天空，等一場風帶來一場雨，那時的我，有着孩子般的微笑。謝謝這些陪伴我的人，他們記住了我也有過的幸福。</p><p>初夏也遙遠了，可分別得越遠，相聚的時刻，就越接近我。</p><p>你想過這樣的事嗎？</p><p>快樂走了一會兒，卻仍然會回家。憂愁雖然不受人歡迎，卻也是我心中，陪伴我很久的朋友。憂愁悲喜，一切的一切，你體會到的，或許是完整的自己。完整的自己，怎麽會簡單到只剩下快樂？</p><p>你在哪裏呢？</p><p>你那裏可也有似乎不會過去的雨季。</p><p>我想寫一封信了，不是給你，是給在北方海島的那個自己。我想告訴那個孤獨而快活的人，分別許久，也許是該想念的時刻。當天空那巨大的十字星座升起，我知道，是另一個人為我寫下的故事。我不知道自己解讀是否準確，但在時空里，我在解讀中，覺得那把握中的自己如此有力，如此踏實。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            