
---
title: '雨果．聊書｜《中共攻台大解密》'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5208'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 15:32:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5208'
---

<div>   
<p>「<strong>中共到底會不會打過來？</strong>」</p><p>這是一道每個台灣人都想問的問題，可惜沒有人可以給出100%肯定的答案。</p><p>我不是什麼中共研究專家，但我一直認為中共打過來的機率相當渺小。</p><p>那些我們台灣人聽到快爛的各種大放厥詞，比如說何時之前一定會收復台灣（不過這時間似乎不斷推延），主要目的應該是為了穩定中國的民心吧？</p><p>如果他們真有能力可以攻台，應該之前就要有相關動作了，但這些年看來好像也是虛張聲勢居多。</p><p>所以，<strong>針對</strong>「<strong>中共到底會不會打過來？</strong>」<strong>這個問題，我的回答是「幾乎不可能」。</strong></p><p>不過現在，我的態度<strong>轉為保留</strong>。</p><p>是什麼讓我態度產生一百八十度大轉變？</p><p>你可能猜到了，就是這本<strong>《中共攻台大解密》。</strong></p><hr><hr><p>關於中共攻台的歷史，大概從西元<strong>一九四九</strong>年說起。</p><p>當時，<strong>毛澤東</strong>磨刀霍霍想要攻下臺灣，並耗時一整年擬定攻臺策略及籌備工作，他們是來真的。</p><p>沒想到，半路殺出了程咬金，打亂了他們的如意算盤，也徹底扭轉台灣的劣勢。</p><p>這位程咬金就是<strong>韓戰</strong>。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">一個突如其來的變化，使得毛澤東和他的將軍們暫時無法實行對台作戰。

一九五○年六月廿五日，北韓入侵南韓，杜魯門總統立刻決定保衛南韓的親美政府，同時下令第七艦隊巡弋台海，防止中共侵台。解放軍只好暫停攻台計畫，把許多原本訓練要來對台作戰的士兵調到中韓邊界。

一九五○年十月，中國介入韓戰協助北韓。這一大批所謂的「志願軍」配備著熱帶叢林戰裝備，湧入了嚴寒的戰場，對抗以美軍為首的聯合國部隊。中共介入韓戰，使得韓戰和台海都陷入了僵局。

中共本想以攻台來終結國共內戰，此時攻台行動雖然擱置，卻從未遺忘。

</pre><p>美國從韓戰爆發後，就派遣了海軍第七艦隊協防台灣海峽，這使得中共只能暫緩執行攻台計畫。</p><p>不過，下面這個事實可能令你感到驚訝：<strong>在韓戰之前，其實美國就計畫要攻佔台灣</strong>。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">二戰期間，美國軍隊為了攻佔台灣（時稱福爾摩沙）曾進行深入研究。在一九四三年和一九四四年間，美國國防部的參謀認為，長遠來看攻占台灣有助於進攻日本本土，加速終結第二次世界大戰。

在一九四三年八月十九日舉辦的第一次魁北克會議中，美國將進攻福爾摩沙的草案，簡報給溫斯頓．邱吉爾以及英國政府。到了一九四四年上半年，美國的攻台計畫成為了美國在太平洋的戰略核心。而道格拉斯．麥克阿瑟將軍攻佔菲律賓的行動則是扮演輔助角色。
</pre><p>現今世界前三大強權之二的美國跟中共都曾經計畫攻台，由此可見，台灣得天獨厚的戰略地位不僅是兵家必爭之地，也不如想像中的容易取得，再說白話一點，台灣「<strong>很難打</strong>」。</p><hr><blockquote><strong>護台神溝：來看看台灣海峽到底有多狂？</strong></blockquote><p>台灣很幸運，與對岸之間隔了一條<strong>台灣海峽</strong>，沒錯，就是那條大名鼎鼎的「<strong>黑水溝</strong>」。</p><p>明清時期，中國人來台首先要穿越凶險的黑水溝，這裡一年當中好天氣的時間少之又少，海象常年不穩。或許你以為幾百年前的小船抵不過大浪是正常的，但事實是，即便今天敵人搭著大型軍艦橫渡台灣海峽，這變化無常的巨大風浪一樣會讓艦上的敵軍大喊吃不消。</p><p>先來盤點敵軍人都還沒到台灣，光是要跨越台灣海峽，就得面臨這些困難跟風險：</p><ol><li>嚴重的暈船（光想風浪就吐到不行）</li><li>密閉船艙中面臨生死交關的巨大心理壓力（自己嚇自己最可怕！）</li><li>還沒登陸就先被擊沈的風險（國軍的戰機、飛彈也不是開玩笑的）</li><li>物資運送補給（斷糧很殘忍，卻很有效）</li></ol><p>國民黨當初會選擇撤退來台，即便在當時可能只是權宜之計，現在看也覺得很有遠見。</p><hr><blockquote><strong>中共從未放棄使用武力攻台的明證</strong></blockquote><p>根據本書所揭露<strong>中共國防內部文件資料</strong>顯示，<strong>中共一直以來的目標，就是追求統一，並且沒有其他選項。</strong></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">入侵台灣一直是中國共產黨的武裝力量──中國人民解放軍──的重點計畫。

對他們來說，「解放台灣」這場戰役，就像身上的刺青一樣，牢牢植根於解放軍的核心記憶檔案之中，也是解放軍所有高級將領長久以來都被灌輸的觀念。

攻台計畫主導了他們的生活，形塑了他們的組織，是整個軍隊存在的目的和意義。
</pre><p>顯然，這並無任何轉圜空間，畢竟，誰有這個膽敢去修改這份文件的內容呢？</p><p>不過，解放軍一定也清楚知道侵台的代價有多麼龐大，甚至沒有處理好，可能還會讓中共政權崩塌。所以，他們也為了這一天的到來，持續不斷投入大量的軍備、兵力、情報蒐集及軍事研究。</p><p>而我們能做的，就是<strong>讓攻台的代價變得難以承受</strong>。</p><p>這道理很容易理解，而且非常直觀，你越不好惹，我就越不會去動你。</p><p>我甚至覺得，這是一場<strong>矛盾大對決</strong>。</p><p><strong>你秀肌肉的同時，我也不停在武裝自己。</strong></p><p>當今全球軍事實力排名前三的<strong>中共</strong>，對上極難攻克，被名將麥克阿瑟稱作<a href="http://shakeorangebud.net/index.php/2017/-an-unsinkable-aircraft-carrier-/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">不沉的航空母艦</a>的<strong>台灣，這場仗真要是打起來，誰輸誰贏都很難講。</strong></p><hr><blockquote><strong>﻿如何真實評估敵軍的攻台實力？</strong></blockquote><p>有人會唱衰說，中共人數是台灣的好幾十倍，他們光是每個人吐一口口水，台灣就被淹沒了，但是，這根本就是無稽之談，也是讓台灣民心分裂的垃圾言論。</p><p>要評估敵軍是否攻得下台灣，戰爭中的兵力多寡固然是考量之一，但<strong>戰力的素質以及最後成功登島決戰的實際兵力數量</strong>，才是關鍵。</p><p>對於台灣未來該何去何從，不該是立足於居心剖測的政客、以及敵軍資訊戰的洗腦言論上。從廣蒐而來的研究資料及客觀視角做全盤思考，如此產生的評估與建議，才是真正值得參考的。</p><p>怎樣才算是<strong>客觀</strong>呢？要從<strong>敵軍視角</strong>來判斷。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">做研究的時候，應該盡可能引用中共內部研究或內部教範／教材。這樣的參考資料就算具有學術缺陷，它們至少能代表中共內部想法，反映出官方原則，甚至還可能濾掉了一些「政治正確」的內容。這些資料（和其他資料相比）比較詳細、客觀。有些中共內部參考資料，其坦率程度甚至會叫外人驚訝。
</pre><p>為了讓大家清楚理解台灣究竟有多難攻下（事實上，這與俄羅斯攻打烏克蘭是完全不在同一個級別上），本書也詳細整理攻台的難題，看完後，你一定能理解為何中共遲遲沒有發動攻擊。</p><hr><blockquote><strong>國軍可靠嗎？從「八仙大火事件」看出國軍防衛應變能力！</strong></blockquote><p>猶記得西元2015年6月27日，八仙水上樂園的粉塵爆炸事件震驚全台。</p><p>那個夜晚，全台新聞畫面持續播報這場意外的傷亡人數，累計高達數百人。</p><p>雖然這是一段令人哀傷的往事，但也正因為<strong>這場意外的發生，間接驗證國軍的防衛應變能力相當優秀</strong>。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">八仙大火爆發後，政府高層啟動原先用來守護大台北地區的緊急救難機制。早已在當地頻繁演習的快速反應部隊，也在事發後迅速抵達現場，並在最短時間內架設分流站並疏散群眾。赴現場救援的單位包括陸軍、海軍、海軍陸戰隊、後備指揮部及憲兵隊。這些單位由於救災迅速、專業素養高，因此大受媒體讚揚。

當晚，中華民國國軍就這樣一面防止敵軍侵略首都地區、一面處理人為災害。在這場緊急事故考驗中，「固安計畫」和負責執行計畫的軍隊可說高分過關。
</pre><p>相較於電腦兵棋演習，這場意外災害無論在<strong>強度</strong>跟<strong>模糊性</strong>都比演習更複雜，加上<strong>意外事件發生的地點，是在解放軍極容易侵略之處。</strong></p><p>所以，國軍在這場意外災害的表現如何，都很直接反映出國軍的素質及實力。</p><p>而國軍能夠在從未想過的突發狀況下處置應變得宜，並且在救災、防衛方面都毫無疏漏，這樣的表現不僅可圈可點，想必也會成為解放軍深入研究的最佳教材。</p><hr><blockquote><strong>固安計畫：台灣國家防衛計畫</strong></blockquote><p>順帶一提，前面引文提到<strong>「固安計畫」</strong>，就是台灣的<strong>國家防衛計畫</strong>。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">所謂的固安，就是「穩固、安全」的意思。

這個計畫除了勾勒出作戰的整體概念藍圖，還設計了一整套詳細防禦戰略，以抵擋解放軍的攻勢。
</pre><p>「固安計畫」<strong>能讓國軍提前做足準備</strong>，並因應以下三種<strong>最糟糕</strong>的局面：</p><ul><li>中國侵略時，美軍救星沒出現</li><li>美國出現太晚，大勢已去</li><li>美軍及時出現，但解放軍太強</li></ul><p>雖然在台海戰事爆發後，美軍或許會支援、協防台灣，但因為戰事還沒發生，所以也真的說不準，為求保險起見，我們應該設想在沒有任何外援情況下，依然能夠靠一己之利擊退敵軍。</p><p>當解放軍評估攻台成本過於龐大，且不符合國家利益時，自然就不會輕舉妄動。</p><p>不過，以本書揭露的內部文件看來，目前共軍進犯台灣的機率是有的，但確實不高。</p><p>就算他們真的入侵，也會付出相當巨大的代價，並面臨長期的經濟動盪、民不聊生。</p><p>台灣不會因此而鬆懈，國軍會持續把中共攻台所要付出的代價不斷放大，阻擋中共犯台的野心。</p><hr><hr><h2><strong>後記：良善跟邪惡都是一種選擇，你並非身不由己</strong></h2><p>戰爭，離我們既遙遠又靠近。</p><p>我們以為戰爭片上演的那些二戰時期慘不忍睹的屍橫遍野畫面，已經永遠被封印在影像中。</p><p>沒想到，片刻的寧靜只是人類的一種妄想，僅僅一瞬間，<strong>潘朵拉的盒子</strong>（比喻罪惡的淵藪或無窮的禍害）又被獨裁者普丁給打開，他將人性黑暗面從中解放出來，於是，可憐的烏克蘭成了頭號受害者。</p><p>但烏克蘭並沒有舉雙手投降，他們自立自強，雖然有許多人不在徵兵的範圍內、也沒有碰過槍，仍走上為家園出征的神聖道路。他們或許顫抖著，但面對俄羅斯的無理取鬧，他們只能選擇勇敢。</p><p>這條神聖道路的終點會是什麼在等著呢？就如同人的生命終點，會是綻放的模樣？還是凋零呢？沒人說得準。這條道路的終點，就是這般的無常、難以預測。</p><p>偶爾，我也會對自己進行靈魂拷問：如果真的有一天，對岸打過來，<strong>我會帶著什麼樣的心情走上戰場？我還有尚未完成並且感到遺憾的事嗎？我還想對誰說一句道別？我是否應該把重要的物品先交託給家人？</strong><br class="smart"></p><p>我以為我思考的夠深、夠廣了，卻還是遺漏一個最艱難的問題，而這個問題將影響無數家庭。</p><p><strong>「當敵人就在面前，我會開槍嗎？」</strong>我如果不開槍，等等就是換我被開槍了，但若我開槍，這又代表我殺人了，這應該不會是我的信仰可以容忍的。</p><p>不知為何，我的腦海突然浮現<strong>耶穌背負十字架、走上受刑場的景況</strong>。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">有許多百姓，跟隨耶穌，內中有好些婦女，婦女們為他號咷痛哭。耶穌轉身對他們說：耶路撒冷的女子，不要為我哭，當為自己和自己的兒女哭。

...又有兩個犯人，和耶穌一同帶來處死。到了一個地方，名叫髑髏地，就在那裡把耶穌釘在十字架上，又釘了兩個犯人，一個在左邊，一個在右邊。當下耶穌說：父阿，赦免他們。因為他們所作的，他們不曉得。 ——《路加福音》
</pre><p>耶穌在面對死亡，他的內心跟行為，與他在平時對眾人的教導沒有任何不同。</p><p>他大可要這些婦女放下一切好好為他禱告，或在內心詛咒這群把他逼到死路的人沒有好下場，但他沒有如此做。</p><p>「反正我本來就不是耶穌，為了保住自己小命扣扳機，應該沒這麼嚴重吧！」</p><p>問題看似解決了，實際上我卻變成了那個為了自衛而殺人的人。<br class="smart"></p><p>或許，這條殞落的生命，也不過是死亡名單中冷冰冰的一個數字，但它的份量是如此沈重。</p><p>他的至親歷經的哀痛，轉化成憤怒咆哮跟抗議，在我耳邊嗡嗡作響，而我好像也只能說一句「我是身不由己啊...」</p><p>但如果有天，換我成了那個當初自己都不以為然的數字，漂浮在軀殼之外的我，又作何感想呢？</p><p>目睹至親眼淚潰堤後，就一副失魂落魄的樣貌，而我卻一點也觸碰不到他們，也無法給予一個安慰的擁抱。這樣的狀況我可以承受嗎？</p><p>我還有資格怪罪那一個對我開火的人嗎？我有什麼立場去怪罪呢？</p><p>既然不想成為那個討人厭的傢伙，那就不要做跟他一樣的事吧！</p><p><strong>良善跟邪惡都是一種選擇，你並不是身不由己，沒有人對你抵著槍要你如此做。</strong></p>  
</div>
            