
---
title: '面臨「偽造文書」或「皮肉酷刑」，你會選擇：簽？不簽？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5488'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 01:32:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5488'
---

<div>   
<p>　　令我印象最深刻的簽名，大概是三十多年前，十歲左右的我，第一次，「偽造文書」的記憶。時間大約是一九八○年代中末期，當時台灣還深受傳統思維的影響，對於孩童教育，「體罰」是常見的教育手段，無論是家庭教育或學校教育，隨處皆可聽到孩童受罰而淒厲哭泣的聲音。其中，又以「細藤條」作為教育十大武器之首，輕輕一鞭，傷痕從皮膚滲透到內心深處，直到三十多年過去了，如今回想起來，意識仍是忍不住恐懼與身心顫抖。回憶幼小的我，雖然記憶細節已變得模糊，但是大致上還多多少少保留當時畫面裡的內心掙扎與種種恐懼反映。因此，正值調皮的幼年時期，被逼迫時時鍛鍊「說謊」的技能，為了少點皮肉痛。</p><p>　　記得，小學一年級上學期總成績就拿了個全校第一名，老師與家人的關愛充滿甜意。我因此得意忘形，一年級下學期就開始變成一路往下掉的名次。很快地，老師開始板起嚴厲的臉色，而家人直接用藤條教訓。漸漸地，我越來越討厭讀書，老師與家人就愈來越愛找我麻煩。尤其是「家庭聯絡簿」，簡直就是我在兒時最憎恨的凌遲工具。別人的家庭聯絡簿都是乾乾淨淨的打勾勾，偏偏我的就是寫了一堆糾正學習與態度的紅字。我喜歡下課玩「紅綠燈」和「踢鐵罐」的遊戲，身上常常都是髒兮兮的汗漬，這些通通變成我玩瘋的證明。只要聯絡簿寫上一堆紅字，當天晚上要家長簽名時，我就免不了一頓打罵。（成績好，就可以快樂？才可以獲得快樂的權力？為什麼？在我小小的心靈裡，註定反叛）</p><p>　　然後，我被打罵習慣了，就越來越不在乎。甚至，某一次在月考時，通通空白交卷。等到考試卷發下來，老師只跟我說，每張考卷都要家長簽名交回來，如果沒交回來，就不准校外教學。晴天霹靂一聲雷狠狠打擊在我的腦門，心想：「死定了！」走在放學的路上，我一直在想「逃家」這回事，卻又不知道自己能夠去哪裡，回家，可能打罵的程度會超過想像。一名十歲所有的孩童，瞬間有了長滿白髮的愁緒與恐懼，我還記得心臟不斷妄動，撕裂的痛讓我一度無法呼吸。最後，還好自己冷靜下來，思考脫逃的手法。<br class="smart"><br class="smart">　　面對家人，我拿其他同學的考卷交差，因為小學都是用鉛筆書寫，所以，更改名字很簡單，然而打成績的紅筆字很難改變，所以，家人輕易就瞞過去了。剩下自己考試卷的簽名，老師這方面就不容易打發，小孩子的筆跡和大人的筆跡很明顯不相同，想要照家庭聯絡簿的字樣描可能也難逃老師的賊眼。正苦惱時，我突然想到，「印章」可以利用，只要印章再加上父親的一個字，再編個故事，應該就能過關。因此，我偷偷蓋下印章，再寫一個莫名其妙的「可」字，即使老師有疑慮，看到「可」字也難有藉題發揮的餘地。雖然我簽的不是父親的名字，但是效果卻比簽名字更有作用，簽一個「可」字更過千言萬語。</p><p>　　最終，我真的過關了。後來也快快樂樂地去校外教學。現在回想起來，我真的夠壞，年紀幼小心思就非常的敏捷與成熟。難怪，我從小就很受女孩歡迎，常常被女生包圍拉扯來拉扯去。我想，男人不壞，女人不愛，這是很有道理的事。（寫到歪樓）</p><p><strong>備註：</strong>這一招「偽造文書」的手法，因為太好用，所以常常使用，終於，到了國小六年級，這一切秘密都在一通電話中被揭穿。因為老師不相信家長這麼好，每次考那麼爛都還簽「可」字，所以直接電話訪問。不過，在真相大白之後我並沒有受到多少懲罰與打罵，因為當天爺爺在浴室跌倒而過世了，我們一家正準備南下返鄉之際。爺爺救了我一命，在我小小的心靈中，忍不住痛哭流涕。<br class="smart"></p><hr><p>2021.10.07　初稿，讀雨居<br class="smart">2021.10.07　首發，馬特市<br class="smart"></p>  
</div>
            