
---
title: '韓仙人'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8933'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 23:02:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8933'
---

<div>   
<p>蒙田說過，「還記得已故掌璽大臣奧利維埃的這句話，說法國人就像猴子，攀着樹枝一根根不停地往上爬，爬到了樹頂上，在那里就露出了自己的屁股。」（《論自命不凡》）</p><p>毫無疑問，當人開始自命不凡，往往就要露出自己可笑的屁股。當我忘記了柏拉圖到底生活在耶穌之前還是之後，也就讓我筆下的柏拉圖變得可笑。所以，我開始對最近的壞運氣表示一種理解，認同命運所帶來的一切灰色雲彩，必然有它北方的源頭。一個人必須在暴風雨裏保持警醒，可同樣在風和日麗的時候，若沒有一種過去的厚實，那麽這微微風過，一樣會掀起我們破舊的衣衫，露出那些自我忽略的可笑疤痕。</p><p>自然，這就是人保持謙遜的好處。我們要感謝每一個肯表達真實觀點的人，特別是在任何一個人情社會，做到這一點很不容易。魯迅先生寫阿Q便是如此說他的瘌痢頭，忌諱固然可以理解，但這樣做的結果，並不是癩痢消失，而是讓這些癩痢越發容易被人發現，且亮了起來。</p><p>好笑吧？但我自己是花了很多時間，才明白這個道理的。</p><p>這是題外話，讓我說句定場詩，進入下面正文吧。</p><p>（一）</p><p>「冰雪佳人貌最奇。常将玉笛向人吹。曲中无限花心动。独许东君第一枝。」（《禪宗正脈》卷九）</p><p>話說這一日，風和日麗，卻是春花春鳥，惹人喜愛，一路走過去，便是萬紫千紅，個個有着生機。</p><p>韓生讀書也讀得倦了，不免信手拿了一本書，隨意而行，便走在溪邊看那流水。</p><p>常日所見，無非如此，并沒有什麽稀奇。</p><p>水從山邊來，也沒有什麽大風景，只是日頭高，水潺潺，清清靜靜，便有了一種別樣的感悟。</p><p>說是宋代一位儒家宗師便有詩云：</p><blockquote>雲淡風輕近午天，傍花隨柳過前川。時人不識余心樂，將謂偷閒學少年。</blockquote><p>而今韓生卻是少年，心中誦讀三遍，並不知道為何，卻有了另一種眼光。</p><p>仿彿這眼前流水，輕巧無聲地在黑色的石頭上穿行，似觸非觸，卻有一種滑潤的聲音，響在某種書中。此次此地，就像考試卻忽然記不起一篇熟悉的章節，怎樣回憶，也都是一片茫然。而這茫然又讓人更加心焦，但焦慮的心，無非是撥亂弄混的水，除了東摸西摸，其實摸到了也只是撞大運，更何況這運氣原本就不是可以琢磨的事情。</p><p>韓生便只好在水邊找塊石頭坐下，呆呆望着水，手中的書也忘了，「啪嗒」掉在旁邊。</p><p>若是平日，早已急忙拾起，可此時卻只在水邊多了一隻呆頭鵝。風一過，衣帶飄動，書頁翻舞，日影亂動，也就讓這時間隨意而過了。</p><p>（二）</p><p>這小城市有什麽景色可看，山山水水，不高不深，更談不上什麽雄奇險秀。能夠坐上兩三個小時省際班列，來到這無名鎮子的人，都是為了看看韓仙人的靈跡而已。</p><p>打水的人最多，四鄰八鄉，都願意趁着早起的節骨眼，一邊鍛煉，一邊溜溜達達過來接上一兩瓶水。都說這水好，雖然不再有人說包治百病，可終究是比平日裏喝的水要好太多。</p><p>花白頭髮的人並不少見，但像他這樣遠道而來的，畢竟很少。韓仙人只是一位名氣不顯的地方派，得道成仙的傳說，似乎從來沒有傳出省，只是互聯網興起後，才慢慢有了全國的名氣。</p><p>當年丁仙人化鶴而回，韓仙人似乎便沒有這樣的事跡，他飛升後，便沒了消息，大概也是不滿意這裏的狹小？還是仙人原本四海為家，應該在滄海桑田外的仙山居住。</p><p>花白頭髮想着那些《神仙傳》里的故事，也隨着其他人，一樣到那塊大石頭邊拜上幾拜，打了水，喝了一口。</p><p>清澈，涼爽，但似乎也沒有什麽甘甜的味兒。</p><p>他覺得這只是一種普通的礦泉水，也許很乾淨，溪流也很明亮清澈，但它依然普通，平平無奇。</p><p>在擁擠的人群中，他只能成為一個虔誠的教徒，但到了這偏僻的一角，他便有了更多局外人的想法。</p><p>冷靜的生命，賦予一個中年人，更多苦悶，這不是求而不得的故事，只是一種領悟：一切都如此而去，並不會為了誰而改變。</p><p>（三）</p><p>韓生回家後，便放棄了原本的志業，改變了過去和未來，只剩下了一些還不明白的現在。</p><p>大家都說這個人是瘋了，於是就請來醫生，也有旁邊廟裏的和尚，住在山上的道士，甚至幾個不知什麽來路的原來大仙，也成為庭院舞弄的常客。</p><p>但這一切似乎沒有改變過什麽，也沒有對韓生有一絲絲的動搖。</p><p>他依然讀書，只是讀得比從前更多，也更雜。他的生命似乎進入了一種專注，無論是被如何救治，他都在看着書。最開始，人們會把書拿走，但他可以在心中默誦。手中沒有書，但心中的書，卻一天天多了起來。</p><p>有一天，一位好久不見的朋友來訪，他也是剛剛聽說韓生的事。</p><p>在後院，兩個人坐在開花的樹下，聊了一些時間，酒冷了，花落了，而人也彼此理解的道別。</p><p>從此，那些關於花妖狐精的傳言，慢慢消散。</p><p>大家都說，或許這個人是得了什麽道，於是就要做道人了。</p><p>但山上道觀的道人仍然不被大家喜歡，若敢來韓家攀扯，是一定要遠遠地打出去的。和尚也不來，他們更識時務，再說自己的法事香火，根本也忙不過來。</p><p>於是，大家就等着韓生，等着韓仙人</p><p>（四）</p><p>花白頭髮的客人，在那些不同的靈跡邊亂轉，什麽也看不到，即使聽了那些道友們，天花亂墜地講這個顯聖，那個感應，最後也不過是東一塊石頭，西一道流水，哪裏有什麽腳印，什麽晾衣繩……</p><p>他還有一兩個小時，才能坐上回家的車，所以也不着急，便隨意轉轉。</p><p>這是一次很難得的機會，他一人出門，一人決定自己要去的地方，一人從鬧嚷嚷的車上下來，然後一人面對這陌生而神奇的地方。</p><p>世界更喧鬧了，但也更安靜了，他似乎更孤獨了，但平日裏那麽多人，好像也是一樣。</p><p>他在陌生的地方，便開始對自己熟悉的生活，有了陌生的想法。</p><p>他決定找塊石頭坐下，好的地方都有人，他便隨意坐在一個露天厠所邊，不算太近，所以那些不雅的味兒，還可以忍受。</p><p>能在這裏站住的，除了他，似乎只有一個賣冷飲的小販。</p><p>他甚至惡意揣測，也許大熱天吃點冰冷的東西，可以很方便地去旁邊的厠所，而不至於為此而焦慮。</p><p>只有不放過旅途中每一個厠所的人，才知道這種安排的貼心，以及那背後的感人故事。</p><p>花白頭髮休息的時候，面前還來來往往幾撥人，也有幾個婦人、少女，他早已過了那種羞澀的年紀，完全可以大大方方地打量這些異性。即使惹來些目光，也似乎沒什麽承受不起的。</p><p>他想，是不是自己內心就是一個變態呢？</p><p>當他回想這一路的遭遇和選擇，忽然發現，這些變化都來自於心中，一種得不到的滿足。</p><p>（五）</p><p>不知道過了多久，韓生的仙人夢似乎越做越虛幻了，只是山上的道士越來越混不下去，最後只剩下破敗的一兩間房，人已星散。</p><p>不知如何安排自己伯叔輩的子弟們，決定買下那塊地，然後讓年老的韓生住在那裏。</p><p>能記起有個人想成仙的鄉人還有，可記得這個人是誰的，卻真不多了。</p><p>韓生自己倒沒什麽不可以，他沒帶一本書，也沒帶任何人，只是一個人走了過去，雖然慢，但終究是自己走上去的。</p><p>從此，連自己家的人，都開始忘記這位要成仙的長輩了。</p><p>世間本就變化太多，更何況這人與人的故事，往往更加緊張刺激，一代一代地出生，就是一代一代的遺忘。</p><p>過了很久，大概是某年冬至吧，下了一場大雪，有人忽然在祭祖的時候提到他。</p><p>雪下得太大，只好等雪停了，才派人去探望。</p><p>房子沒倒，很結實，只是門前毫無人跡。</p><p>走進去，便是簡單的床榻爐竈，但一個人也沒有，安安靜靜，無聲無息。</p><p>窗外的日光映着雪光，讓屋內明亮刺眼，簡陋但整齊的一切，越發顯得有一些神仙的氣味。</p><p>找來找去，只剩下一雙布鞋，放在床下，至於其他屬於韓生的一切，都消失了。</p><p>有人說，他是仙去了。</p><p>「確實？果真？」當有人如此問的時候，說的人反而理直氣壯：「怎麽果真？怎麽確實？可你說是怎麽回事？」</p><p>韓生終究是成仙了。</p><p>（六）</p><p>花白頭髮的客人走了。臨走前還照顧了一下冷飲生意，雖然沒感覺到什麽反應，他還是在上車前去了兩趟厠所。</p><p>他買了一本當地的內部刊物，是關於韓仙人的傳說，還配了幾幅圖片，其中還有清代光緒年間重塑真身的圖片——真跡現在是沒了。</p><p>一路上，他都反復翻看，覺得有趣，也覺得無趣。有趣的是韓生這個人，無趣的則是那些連篇累牘的神跡感應，他甚至都能看出，這些故事是從那本古書上抄來的，有的是和尚的，有的是聖徒的，有的是道士的，還有一些竟然來自某些邪教……</p><p>他甚至都有動筆做個註解的想法，但最終這本書，仍然只是成為收藏而已。</p><p>但他仍然很珍惜這本書，和其他收藏不同，他沒打算在幾次變賣中，賣掉這本書。</p><p>因為那次的旅途是他唯一一次自由的旅行。</p><p>也因為那次旅行給了他一個夢。</p><p>在夢裏，他坐在花樹下，從對面坐着的人肩頭捻起一枚花瓣。</p><p>那個人笑着，說：這是我嗎？</p><p>「你是誰啊？」他在夢裏問了又問。</p><p>那人推開門，回頭說：「這是你的夢，又何必讓別人說一個名字呢？」</p><p>「可我忘記了。你到底是——」他又問。</p><p>「韓生啊。」那人飄然而去。</p><p>（七）</p><p>我想，讀過仙人傳這樣故事的人，總會對所謂的得道成仙，有過什麽幻想。</p><p>當 Forrest Gump 在電影的開頭奔跑，大概所有觀眾，都不能猜測到後續的夢里，會發生什麽。那些渴望他能得到幸福的人，也一定一次次失望于珍妮的選擇。最後的結尾，也許撫慰了誰？可不能安慰的心，或許也有更多。</p><p>韓生成仙與否，誰也不能確定，但作者自然可以給出明確的答案。但作者會給嗎？我猜他大概不會。</p><p><br></p>  
</div>
            