
---
title: '香港不是大商场【001】印尼外佣姐姐的爱与欲'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=863'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 14:43:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=863'
---

<div>   
<p>「香港不是大商场」是两个来自大陆、暂居香港的女性发起的普通话播客，她们跟随在香港生活却背景各异的普通人游走这城，从真实的人、平常的地点和具体的故事去认识香港的过去和当下。</p><p>欢迎收听我们的第一期节目：</p><figure class="audio"><audio controls data-file-name="【001】印尼外佣姐姐的爱与欲" preload="metadata"><source src="https://assets.matters.news/embedaudio/ae6424ef-47ad-472d-aa43-ce85754a73eb.mpga" type="audio/mpeg" data-asset-id="ae6424ef-47ad-472d-aa43-ce85754a73eb"></audio><div class="player">
      <header>
        <div class="meta">
          <h4 class="title">【001】印尼外佣姐姐的爱与欲</h4>

          <div class="time">
            <span class="current" data-time="00:00"></span>
            <span class="duration" data-time="01:04:28"></span>
          </div>
        </div>

        <span class="play"></span>
      </header>

      <footer>
        <div class="progress-bar">
          <span></span>
        </div>
      </footer>
    </div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>欢迎通过Spotify、Apple Podcast搜索订阅「香港不是大商场」。如果Apple Podcast搜索不到，可以通过RSS订阅（点击‘资料库’-右上角‘编辑’-‘通过url添加节目’）：https://feeds.soundcloud.com/users/soundcloud:users:1033996855/sounds.rss）</p><p>本期简介：</p><p>即便不是放在外籍家务工(foreign domestic helpers)这个群体里，Cassey也是一个很特别的人：她在赤柱的海滩边上袒露的爱情观，在街市边上回忆的印尼惊险过往，在麦当劳里讲述的对香港的爱、对性和隐私需求的坦诚与争取，都像一面镜子，让我们反思过往的刻板印象和习以为常的“现代”思考方式。当我们陪她一起去外佣中介机构面试时，才忽然意识到，我们都是这里的移民，但有着哪些相同、不同和可能的关系。</p><p>也许说到“在香港生活的普通人”，外佣通常不会是一个首先被想到的群体，但这期节目里我们会聊到ta们在香港的一些历史和现状，但更多地分享Cassey的人生和情感，从她的经历去思考外佣作为一个个真实独立的人的需求、局限和努力，探讨在香港的不同移民身份。</p><p>（很抱歉，因为场地限制，这一次的音质不够理想，可能影响在嘈杂环境中的收听效果，之后的录制会改进。）</p><p>[00:02:03]「香港不是大商场」是个怎样的电台？从内地-香港矛盾说起</p><p>[00:09:23] 香港外籍家务工：何时来、挣多少、住哪里</p><p>[00:15:51] Cassey的家庭：每个月寄收入的75%回家，她说自己的出生给家庭带来不幸</p><p>[00:21:57] 「在内心不认同她的选择」是错的吗，以及孩子对父母无条件的爱</p><p>[00:30:28] 赤柱海滩上的求婚：非资本主义式的爱情观</p><p>[00:41:54] 十几岁被骗去卖淫、贩毒：反思我们的生活圈子想象</p><p>[00:49:45] 去中介机构面试——“你们是她的雇主吗？”</p><p>[00:51:31] 我们都是移民：相同却又不同</p><p>[00:57:15] Cassey对隐私的需要而选择跳槽：看到姐姐们的主观能动性</p><p>节目中使用的音乐：Rurubella《粉红色的回忆》</p><p><br></p>  
</div>
            