
---
title: '馬特宇宙共建計畫41｜回家'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5341'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 02:47:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5341'
---

<div>   
<p><em><u>奈許八十年 ★★★★★</u></em></p><p>母親和我說起從前那個沒有鐘聲的日子。</p><p>那時我還沒有出生，母親和父親剛剛相戀，我們的族人還統治著奈許星，我們的世界裏還沒有那座大鐘樓。</p><p>奈許族在星球上自給自足。島上曾經種滿各式各樣的玫瑰，玫瑰會因為照顧他們的奈許人的心情而變換顏色。母親說，從其他星球看到的奈許星會閃耀著玫瑰的顏色，偶爾是紅玫瑰的血紅、或是白玫瑰的純白、特殊的時候會有閃耀的紫玫瑰和藍玫瑰。</p><p>母親說，當時的族人用自己的快樂餵養了一整片的紅玫瑰。</p><p>後來，當所有星球忙著裝上自轉鐘與其他星球接軌時，族長說那是違反星際自然的事，堅決反對裝上自轉鐘。我們離其他星球越來越遠，那時候不像現在每天都有星星可以數，到了夜晚抬頭幾乎看不見其他星星的地步。</p><p>母親似乎很懷念那樣的日子，我也想回到過去看看紫色的玫瑰。但如果不能數晚上的星星我會有點難過。</p><p>母親還沒說完，鐘樓敲了第十五下，母親說我該睡了。</p><p><em><u>奈許八十年 ★★</u></em></p><p>今天母親回家後，我纏著母親讓她繼續昨天的故事。母親看起來很蒼白，父親端了一碗熱湯來之後母親看起來好多了。</p><p>母親然後說起了和父親結為星侶後的第二天，瓦族突然帶著刀槍來破壞了和平。瓦族人是一群堅持著要裝上自轉鐘與其他星球接軌的族人，他們不滿族長的決議因而決定自立，族長剝奪了他們餵養玫瑰的權利。他們在北方聚集，族長提供他們飛船，告訴他們若是想去別的星球就去吧，但奈許星上絕不允許那樣違反時間空間的自轉鐘。</p><p>母親說，他們以為瓦族人都走了，卻沒想到他們開著飛船走，又帶著更多人回來。他們強迫族長在星球裝上自轉鐘，為了族人的平安族長答應了，但飄得太遠的星球需要更多能量策動才能與其他星球接軌，於是那些人逼迫奈許族人用血餵養玫瑰，讓玫瑰永遠都是紅色的，就有能量飛向銀河宇宙。</p><p>瓦族人監控著奈許族人餵養玫瑰，自轉鐘的鐘聲開始每天規律的響起。</p><p>然而即便奈許星成功與銀河宇宙接軌了，瓦族人還是不願意給奈許族人自由。被逼迫的奈許人快樂不起來，沒有血的餵養所有玫瑰都是黑色的，奈許星即便接軌了在其他星球看來卻是一片黑。沒有人想到一片黑的星球上來玩。</p><p>「為了奈許星。」他們說，這都是為了這個星球，所以奈許族人必須犧牲自己的骨血。</p><p>只要每天的第一聲鐘聲響起，母親和父親就會急急忙忙出門，到第十二聲鐘響才會回家。我本來就很討厭那噹噹噹的聲音，現在我更討厭了。雖然母親跟父親出門的時候，隔壁的季亞哥哥會來陪我玩，但我希望父親母親也能和我們一起玩。</p><p><em><u>奈許八十一年 ★★★★★★★★★</u></em></p><p>季亞哥哥今天帶了一台奇怪的機器來。他說是有一次一個瓦族監察員經過時，從他身上掉下來的。季亞哥哥說這可以接收到宇宙電波，他轉著上面的小按鈕，每轉一格就有不一樣的聲音，大多都是在講其他星球的事，還有說著自轉鐘有多棒，因為它讓所有星球的人都可以自由的移動、有些頻道只有沙沙聲、有一些頻道在指責那些叛逃出銀河宇宙的人。</p><p>鐘聲響了第十一次，季亞哥哥說這台機器不能讓父親母親看見，所以他要先走了。我跟他約定好不能說。</p><p>奈許八十二年 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★</p><p>今天和季亞哥哥一起聽電波的時候，有些原本只有沙沙聲的頻道突然有聲音了。</p><p>他們說，有一個沒有鐘聲的地方，那裡叫做馬特宇宙。從銀河宇宙叛逃的人，他們都去馬特宇宙了，還說，只要大家想去，隨時都歡迎。</p><p>突然，聲音又開始被干擾，最後又只剩下沙沙聲。</p><p>我問季亞哥哥馬特宇宙是什麼地方？他說他只有在宇宙漂流瓶上看過，卻不知道那原來是真的。如果那個很煩的鐘聲消失了，父親和母親是不是就不用每天出門了？我是不是也不用一直待在家裡，可以和母親一起出門看玫瑰了呢？</p><p><em><u>奈許八十二年 ★★★★★★★★</u></em></p><p>那些只有沙沙聲的電台出現人聲的次數越來越多了。偶爾會有很美妙的歌聲，他們介紹那是新加入馬特宇宙的<a href="https://matters.news/@uglykiki/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB27-%E5%A4%9A%E5%88%A9%E5%AE%89%E4%BA%BA%E7%9A%84%E6%99%82%E7%A9%BA%E8%A9%A0%E5%98%86%E8%AA%BF-bafyreify6ikct3tldzwsq2v6ux5eqa6szazu466bxbaxigwqx22jjdi5ki" rel="noopener noreferrer" target="_blank">多利安人</a>的歌聲。季亞哥哥說他比較喜歡上次<a href="https://matters.news/@AngelaChen/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB31-%E9%9B%99%E5%9C%9F%E6%98%9F-%E8%AE%93%E6%88%91%E5%80%91%E5%98%BB%E5%93%88%E5%90%A7-bafyreih2jgyu2ket6dn6woladqnovqtimtjyalj6gbp23gl5xwmow5fria" rel="noopener noreferrer" target="_blank">雙土星</a>唱的。</p><p><em><u>奈許八十二年 ★★★★</u></em></p><p>今天是我的生日，母親和父親偷偷帶了一朵玫瑰給我。我把玫瑰別在身上，玫瑰是鮮紅色的，還有淡淡的香味，母親說還沒有被鮮血染過的玫瑰聞起來都是這個味道。</p><p>我發現我撞到桌腳，覺得很痛的時候玫瑰會變成黃色、哭的時候玫瑰會是藍色的。但不管我怎麼測試就是沒有紫色。</p><p>母親說有機會的話她要教我做玫瑰茶，太好了！我要做給季亞哥哥喝！</p><p><em><u>奈許八十三年 ★★★★★★★★★★★★★★★★</u></em></p><p>今天的馬特宇宙頻道講了好多精彩的故事，我和季亞哥哥聽著聽著就忘了算鐘聲數，一直到了父親和母親開門我們才急忙跳起來。</p><p>父親看到那台機器很生氣，伸手就把機器搶了過去。我第一次見到那麼生氣的父親，他板著臉孔，用很低沉的聲音說，若是被發現我們會沒命的。我嚇到哭了，我從來不知道父親生起氣來是那樣的臉，母親輕輕的抱著我，季亞哥哥被父親抓著回他家去了。</p><p><em><u>奈許八十三年 ★★★★★★★★★★★</u></em></p><p>季亞哥哥說機器被父親拿走了，我們再也聽不到馬特宇宙的故事了。我問季亞哥哥，我們要怎麼去馬特宇宙？他說他也不知道。</p><p><em><u>奈許八十五年</u></em></p><p>...................</p><hr><p><em><u>﻿</u></em>我記得那天是我的十八歲生日，鐘樓敲響第一聲，父親和母親卻沒有出門。</p><p>母親掩著我的雙眼，父親牽著我的手帶我往外走，我很期待今年是什麼樣的生日禮物？如果是一整片的玫瑰園就好了。</p><p>走了好久好久，我感覺到地上的草越來越長，母親才放開我。我睜開雙眼，眼前是一艘我只在書本上看過的銀色飛船。</p><p>季亞哥哥從船上跳下來，我興奮地轉頭看向母親，不敢相信這是我的生日禮物，但我卻看見她在哭。</p><p>「薇薇，在那裡一定要吃飽穿暖、要早點睡、不要偏食...」</p><p>「母親？」</p><p>「妳十八歲了，跟著季亞一起去馬特宇宙吧。」父親說。</p><p>我還沒消化完這句話，遠方突然傳來警報聲。父親緊張得推了推我讓我快走，我很害怕，怕到沒辦法思考，我抓著母親的手求他們跟我一起走。母親卻用盡力氣把我的手扳開，季亞哥哥直接把哭得淚流滿面的我抱起來丟進飛船。</p><p>「母親、父親！」我拍著玻璃對他們哭叫著。</p><p>關門、啟動。這些動作都在一瞬之間完成，飛船開了，我還在拍著玻璃對著地上的父親母親大喊，父親抱著哭泣的母親，有好幾個拿著武器的瓦族人將他們圍起來。我們越飛越高，他們變成好幾個黑點，直到我們開出了奈許星。</p><hr><p>我闔上日記本。</p><p>今年是我和季亞哥哥到馬特宇宙的第五年－<strong><em><u>奈許九十年</u></em></strong>。</p><p>窗外玫瑰是紫色的，來到這裡之後我們才知道，原來紫色玫瑰代表的是我們期待又興奮的心情、而黑色是絕望的顏色。</p><p>季亞哥哥做了一台望遠鏡，我們每天都會望向銀河宇宙裡那顆透著血紅色的奈許星。這五年來，季亞哥哥和我總待在我們的玫瑰星裡很少出去，<a href="https://matters.news/@kittyleung/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB07-%E6%88%91%E5%80%91%E9%83%BD%E6%98%AF%E6%9C%89%E9%81%8E%E5%8E%BB%E7%9A%84%E4%BA%BA-bafyreiedx5qvwkd4vpyzwx7lxu2vczfhrluwdsf3jsewe2oum7gmqatruq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">馬父</a>有一次因為太久沒看到我們而跑來看我們到底在幹嘛，我只要想到他當時嚇到瞠目結舌的樣子，玫瑰就會變成漂亮的粉紅色。我也是當時才知道，原來要非常開心才會出現粉紅色。</p><p>我和季亞哥哥一直在建飛船，我們翻了很多<a href="https://matters.news/@Terminus/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB05-%E5%8D%81%E5%AD%97%E6%98%9F-%E5%81%B7%E8%B5%B0%E9%A3%9E%E8%88%B9%E7%9A%84%E5%B0%91%E5%A5%B3%E6%B4%9B%E6%8B%89-bafyreihnt2fzrt3suhyib4sap66mge4azglinva77jpm7szx3f2ykpa4h4" rel="noopener noreferrer" target="_blank">洛拉</a>給我們的宇宙書籍、聽了好多頻道電波，我們想把我們的飛船擴建到原本的五十倍大，我們想建造一個可以容納所有奈許族人的船。</p><p>聽聞我們在造飛船之後，有越來越多人來幫我們的忙。終於，飛船在昨天造好了。</p><p>我拿起放在腳邊的背包，推開門。門外有滿山滿谷的紫玫瑰，是我和季亞哥哥現在的心情。我朝著那艘大飛船走去，季亞哥哥正在檢查飛船，他轉頭看向我。</p><p>「準備好了嗎？」他問。</p><p>我微笑著點頭，「準備好了。」</p><p><em>玫瑰星還差一點就能成為我們真正的家了。找到族人、找到父親和母親，當奈許族人不再需要用血餵養星球的時刻來臨，我們就是真正的到家了。</em></p><p>馬父和<a href="https://matters.news/@riceball/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB33-%E7%BC%96%E6%A2%A6%E6%97%8F%E6%B3%95%E5%B8%88%E5%B0%8F%E6%B1%A4-bafyreibvvouwofizm3leps6rlwptkediqzgewdi72sftezj2wzzs72rps4" rel="noopener noreferrer" target="_blank">馬太</a>帶著馬特宇宙的大家來送行，有幫我們畫了飛船設計圖的<a href="https://matters.news/@mopen/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB30-%E8%B1%A1%E5%9C%96%E6%98%9F%E4%BA%BA%E7%9A%84%E7%95%B0%E7%AB%AF%E8%80%85-bafyreifrby5eugsk7hr5z26wvwfbeqgmtwdcfagixjcw2jmnihstn4mj6y" rel="noopener noreferrer" target="_blank">巫巫筆</a>、教我們認字的<a href="https://matters.news/@JinlyWong/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB03-%E8%9C%97%E6%98%9F%E6%83%85%E4%B9%A6%E4%BD%9C%E5%AE%B6%E8%9C%97%E6%A2%A8%E6%A2%A8-bafyreidfs2znfw5jnpbcq5gk3v56z4dxscfcu44rrswg72pmqknp2p4d5m" rel="noopener noreferrer" target="_blank">蜗梨梨</a>、告訴我們要小心使用手槍的<a href="https://matters.news/@onelight/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB04-%E4%B8%8D%E8%A6%81%E5%95%8F%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%B5%A6%E4%BD%A0%E4%BB%80%E9%BA%BC-bafyreigagr34cc64jxedqsib7nohe7wesb2yyw4bsduzxmxdrd3rpm3irq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">時間監控員</a>、還有替我們找到好多書的洛拉。</p><p>「回去會很凶險，不比你們來的時候，一定要小心再小心。」馬父藏不住擔憂的眼神。</p><p>「放心，他們一時之間也想不到辦法對付這麼大的飛船。」季亞哥哥驕傲的說道，「等他們意識到這是什麼，族人應該都已經上船了。」</p><p>「我們一直用宇宙電波和季亞哥哥的家人聯繫，我們降落的那一刻族人就會聚集起來。」我說，「我們會在第一聲鐘聲以前帶走所有奈許族人。」</p><p>馬太過來抱了抱我，「我相信你們可以的，一定要平安把所有人帶過來。」</p><p>馬太的懷抱讓我想到母親，我吸了吸鼻子，忍住眼眶裡的淚水。</p><p><em>不用哭，馬上就能把母親帶來了，我馬上又可以在母親的懷裡撒嬌。</em></p><p>季亞哥哥先上了飛船，他伸手拉住我的手。我看向飛船外，他們對著我們揮手，紫玫瑰隨著風飄揚，似乎也在替我們送行。耳邊傳來多利安人的歌聲。</p><p>飛船啟動了，我們朝著奈許星飛去。</p><hr><p><em><u>奈許一百年</u></em></p><p>玫瑰星閃著紅光和紫光。馬特宇宙的住民聚集在玫瑰星參加一年一度的奈許節慶典，我拜託雙土星幫我們唱一首歌帶氣氛，所有人都在玫瑰花圍繞的草地中央起舞，我拉著季亞哥哥一起－季亞哥哥在那場行動中失去了他的右手，但他說沒關係。</p><p>「用一隻右手換我們的家，很值得。」他說。當時的我們把他帶上飛船，父親急忙啟動飛船，我哭著壓住他血流不止的右肩。</p><p>「沒有右手沒關係，從此以後我是你的右手。」他聽完虛弱的微笑，左手拍了我的頭，等飛船終於搖搖晃晃的開離了奈許星，他放心的暈了過去。</p><p>我們降落在玫瑰星的時候，馬父期待的表情在看到季亞哥哥滿身是血的時候化為驚恐，還好有馬太在，季亞哥哥才保住一命。</p><p>慶典最後，我送給所有人一包母親教我做的玫瑰花茶，揮手送他們離開。族人還在開心的唱唱跳跳，我和季亞哥哥去看了族長爺爺，那些年的折磨讓他現在只能坐在輪椅上，即便不能起來跳舞，他依舊笑的很開心。</p><p>「季亞、薇薇，謝謝你們，帶我們回家。」</p><p><br></p><hr><p>－後記－</p><p>其實我一開始想的是完全不一樣的故事。</p><p>那個故事其實已經寫了一大半，然後我遇到了我的Traveloggers外星寶寶。</p><p><strong>An extroverted, nationalistic Sasha. （外向/民族主義）</strong></p><p>我一直忍著沒有發外星寶寶文，因為我想把她寫進馬特宇宙。</p><p>什麼是民族主義？我當下看到的時候其實也查了很多資料。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">民族主義中的「民族」既可能是基於語言、族裔、部落或種族的團體，也可能是一國、一地之公民集體，還可能是某一宗教的信徒。（Wikipedia)
</pre><p>我看到最多的資料都說，第一次世界大戰就是基於民族主義而爆發的。法國大革命，到二戰後的各種獨立運動、極左派的法西斯主義，甚至到今天有些人倡導的台語運動，我覺得都可以稱作是民族主義。</p><p>故事裡的瓦族是，奈許族也是。我認為民族主義是要經歷過一些事情才會被激發的，可能是壓迫、也可能是戰爭，如果人跟人之間沒有利益衝突，或許根本不會有人想到要分化彼此。一開始我用<strong><u>民族（nation）</u></strong>作為<strong><u>奈許族</u></strong>命名的基礎，寫完後才發現，<strong><u>瓦族（war）</u></strong>又何嘗不是一種民族主義的展現？</p><p>另外，故事裡出現的<strong>玫瑰</strong>、代表「薇薇」的<strong>薔薇</strong>、「季亞」的<strong>月季</strong>，其實都同屬薔薇科的植物，只是種類不同，他們都是我的孩子（笑）。會想要寫長滿玫瑰花的星球，是因為我的動物之森的島上就被我種滿各種顏色的玫瑰。</p><p>還有薇薇日記上用來標記日期的★，有人猜到那是什麼意思嗎？</p><p>最後，我一直很猶豫季亞的右手，到底要不要寫斷。但是冒險總是要付出代價的，所以我狠下心讓他斷了一隻手。至於薇薇，名字和我一樣，我實在不忍心，虐她好像在虐我自己一樣，世界很殘忍，但我希望她是個幸運又幸福的女孩。</p><p>故事裡提到很多前面的角色，如果有人不希望或是覺得角色有點跑掉了，麻煩留言告訴我！所有角色的故事也都有關聯文章。最後謝謝大家看完這段比故事還囉嗦的後記，我很喜歡這個故事，希望大家也是。</p><p>2021.11.21</p><p><br></p>  
</div>
            