
---
title: '馬特市&人物誌_彭帅'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=561'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 08:35:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=561'
---

<div>   
<p>彭帅当年以“天才少女”之姿横空出世的时候，才十六七岁。在亚洲球员普便晚熟的女子网坛，她的出现曾承载了中国球迷非常大的期望。</p><p>我还记得彭帅在某一年的北美硬地上连续击败“神仙姐姐”德门蒂耶娃和克里斯特尔斯等WTA顶尖球员，一时震惊女子网坛。在那之后不久，她的WTA世界排名一度来到14位，超越郑洁和李娜，以不到二十岁的年纪，成为了那时中国女网名幅其实的“一姐”。</p><p>职业生涯起点过高，成就了彭帅，也让她此后的运动生命历尽坎坷。她再也没能回到那样的巅峰状态，虽然在单打赛场上偶露嵘，甚至有过几次大满贯第二周的经历，却没办法将好的竞技状态维持良久。她经常能在第一盘比赛中势如破竹，也能在第二盘或者决胜盘兵败如山倒。她常因为比赛的后半段体力耗尽在赛场上抽筋、痛哭，甚至呕吐，从而输掉比赛，甚至无奈退赛，让很多球迷从期望的巅峰一次次滑落。</p><p>很多人骂她，说她意志品质薄弱，明知道体能不好，也不下功夫训练，每次都崩溃，每次都退赛，拿比赛不当回事。就连我，也在她退赛的微博新闻下面回过“可以退役了”这样的话。</p><p>当时只道是寻常一句不满，如今想起来，觉得自己真是恶心，口嗨欺负一个小姑娘。</p><p>还记得看过文章，说彭帅的体力和伤病，和她个人的身体素质有关，并非是努力就可以解决的。但球迷不管这个，职业体育运动员，就得是钢筋铁骨，不然你混什么？</p><p>不像李娜和张帅经常回怼球迷，我记忆中没太见过彭帅对球迷的侮辱谩骂做出过反击，她在镜头前讲话总是娇滴滴的样子。也不知道是不是因为她的教练马伟开和双打搭档谢淑薇都是台湾人的原因，她说话有些台湾腔，而这也是被攻击的理由之一。</p><p>彭帅和谢淑薇搭档双打，曾拿下两个大满贯冠军。可惜在网球比赛里，双打的份量没办法和单打相提并论。更可惜的是，这对当年的黄金搭档后来感情破裂，分道扬镳，一如如今的海峡两岸。再后来谢淑薇专事单打，反而凭着WTA独树一帜的怪异打法一度找回了事业的第二春。而彭帅，即便也在生涯末期连续得到几个小比赛的冠军头衔，终究是和网球生命渐行渐远了。</p><p>彭帅的职业生涯，多数时间单打排名都能在50以内，但她2002年进入职业，直到2016年的14年后，才借着中国到处撒钱承办WTA赛事的东道主之便，在天津拿到自己的第一个冠军头衔。这在WTA的高水平球员里，那怕不是绝无仅有，也是非常少见的。我想，一个原因是她的状态确实起伏很大，没办法在一项比赛里贯穿始终。但还有另外一个原因，是她在比赛选择上的心高气傲。</p><p>很多水平远不如彭帅，排名也比她低很多的球员纷纷在WTA250级别的比赛里破冰夺冠，在WTA的荣誉榜上为自己争得一席之地的时候，她却不大把小比赛放在眼里，永远都冲着WTA500以上而去，永远在和更高水平的球员厮杀。直到老去，直到伤病把她击倒，才不得不屈服于命运。</p><p>彭帅的生涯有几个黑点，一是她母亲当年掌掴亚运会志愿者，二是后来她因为双打退赛事件违规遭WTA禁赛半年，三是她于2021年11月2日消失于茫茫人海之间。</p><p>今天一直想起她，索性把她写下来，希望大家也能记得她。</p><p><strong>她叫彭帅，中国网球运动员，打法独特，双正双反，体力很差，脚步笨拙，总是跑不到位，经常在球场上哭。</strong></p>  
</div>
            