
---
title: '馬特宇宙共建計畫48｜馬特宇宙的黑暗面'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9285'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 16:06:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9285'
---

<div>   
<p>阿茲卡瑪的夜晚是寧靜的，因為大家都在絞盡腦汁地寫著文章，期待能夠出獄，逃離催產魔的魔掌，此時，一艘微型戰艦悄悄靠近，在監獄旁停了下來，一位黑衣人無聲無息地出現，走向旁邊的一間酒吧，徑直地走向最角落的一位壯漢，而不管他人的喧囂與吵雜，此時，門口旁的那盞燈亮起，所有人頓時安靜，武裝戒備，關緊門窗...</p><p>「教父，時間差不多了。證據的部分...」黑衣人說道。</p><p>「差不多就好了，反正他也不是什麼好人，我們也不是馬父所謂的講究人權的法庭。總之，從<strong>後門</strong>看到他寫得那些歧視性文章，惡意攻擊他人的言論，以為隱藏起來就沒人看得到了嗎?去中心化，會讓他無所遁形，只是馬父他一直說什麼<strong>毒樹果實理論</strong>的，呵呵。」壯漢說道。</p><p>從某個角度看，他和馬父，長得很像，但氣息與氣勢卻完全的不同，如果說馬父是學者，溫文如雅，那他，就是個流氓，甚至可能是強盜，危險，深沉，一看就不是個好惹的角色。</p><p>「那審判的部分...」黑衣人詢問。</p><p>「就你來吧，對了，等等我會出去一趟，去看看我那姪子。所有人，明天一樣，會有場放逐，今晚好好休息，前幾天馬父給的贖金，等等會發下去，一樣，該探聽情報的好好探聽，該抓人的不要傻傻地被發現，最後搞到自己要進阿茲卡瑪深造了知道嗎?」壯漢說道。</p><p>只見眾人哄堂大笑，戲謔，喧囂，黑衣人則從戰艦上帶下了一個個「囚犯」，帶進了酒吧。鼓譟的聲音震耳欲聾，與一旁的阿茲卡監獄形成對比，奇怪的是，守衛們卻視若無睹，彷彿習以為常，壯漢則緩緩起身，離開酒吧，走進了戰艦，坐在主控台前，閉眼凝神，周圍聲音漸漸消逝，本該模糊的意識卻逐漸清晰，此時壯漢彷彿穿越層層宇宙，穿越不同次元，最後停了下來，等壯漢張開雙眼，他看到一位青年，長相也跟他蠻相似的，壯漢咧嘴大笑，說道</p><p>「<strong>馬特，最近還適應新的身體嗎?</strong>」</p><p><em>馬特，不是死了嗎?怎麼會在這裡出現，而且，他不是才8歲嗎?</em></p><p>「伯父，你怎麼來了。目前還在適應，還是有點不真實，畢竟現實中...」馬特說道</p><p>「你已經去世，當然，物理上是這樣，但你別忘了，<strong><em>只要能在靈魂聚落處待夠久，你就有機會轉化成這裡的居民</em></strong>，而不用去死亡的世界，當然如果你想死，我也是可以把你送去投胎啦。」壯漢說道。</p><p>「伯父，我看還是不要好了，我還想在這裡多學習一點，這裡，很特別，當翻譯員也是件很有趣的事情，雖然我也還在學習，但能幫助不同的人真好。不過這裡，怎麼感覺比死亡世界更像是...歸宿?」馬特說道</p><p>「也對，也不對，所謂的靈魂聚落處，可以想成是跟我們平常生活的物質世界不同緯度的存在，只是他與本源離得更接近，而死亡後的世界，則是另一個緯度的存在，負責處理投胎轉世的事宜，什麼地府，地獄，冥府，就把他想成數據處理器就好。」壯漢說道。</p><p>「伯父，您還是跟一如既往一樣的博學且幽默。那個...我爸還好嗎?馬特宇宙呢?」馬特苦笑，搖了搖頭，詢問道。</p><p>「你爸還好，每天也是四處奔走，雖然也是個書呆子，但至少比以往好多了，以前整天關在他的象牙塔裏，不知人間疾苦，更不知人間險惡，上次衝突要不是我趕到，死得就還要再多一個人了。至於馬特宇宙，還有我在，不用擔心被破壞掉。」壯漢說道</p><p>「伯父，但，這樣真的好嗎?您這樣私下進行審判，然後送他們...」馬特說道</p><p>「馬特，你知道的，總有人必須做壞人，事情總是一體兩面的，自由的背後就是混亂，獨裁的背後則是秩序，我不知道我這樣做對不對，但至少，我能減少<strong>死光能源</strong>的積累，不然，依照你爸的治理方式，馬特宇宙早晚會暴亂的。」壯漢說道</p><p>「但不是有阿茲卡瑪嗎?」馬特說道</p><p>「阿茲卡瑪，你說有催產魔的監獄?那是給一般人去的地方，以前你爸跟我都在那邊修練，看誰能突破催產魔的限制，寫出最多的作品，靈魂語言，唯一催產魔無法奪走的語言，因為他學不會看不懂，就跟數學一樣，不會就是不會。除了靈魂聚落處的原住民外，很少人會靈魂語言，但至少，我會，你爸會，還有你。</p><p>那些人，我把他們送出馬特宇宙了，看他們想去哪，<strong>我手底下的宇宙劫匪會送他們一程</strong>，至於他們的星球，我讓他們<strong>自願轉化</strong>了，轉化之盒的應用，是刪除大家的記憶，但不包含我跟你爸，因為我們都是轉化之盒的發明者，只是，我的稍為魔改過，讓他可以走後門，去偵查是否有心懷不軌的人，進而派人去監視，甚至是釣魚執法，你爸不知道而已。</p><p>組織架構的擴張，權力的堆砌，到最後必然會形成這三者---<strong>法庭，朝廷，教廷</strong>，象徵著<strong>人權，政權，神權</strong>的集大成，朝廷就是你爸為首的統治階級，法庭也是在你爸的監督下還算可以，但就是太軟弱了，教廷，目前還沒看到有誰踏出那一步，反正，我本來就是身來當壞人的，就跟柳下惠跟他弟弟盜跖一樣，我，<strong>宇宙星匪之首開拓者馬烈</strong>，是不會輕易放棄我的信念的</p><p><strong>真正的正義需要力量，哪怕會冠上罵名。</strong></p><p>會來馬特宇宙的，必然會是嚮往自由的，不想配箝制住的人們，但也不盡然都是好人，有些人只是打著自由的名號，招搖撞騙，拉黨結派，甚至是破壞馬特宇宙的平衡，當然，也會有人替所謂的馬父，收拾這些爛攤子，比如我。</p><p><strong>自由、自由，多少人假汝之名以行罪惡之實</strong></p><p>時間差不多了，我該走了，自己多保重，對了，靈魂聚落處的居留證你還有一份對吧?等改天你遇到了值得留下的人就給他吧。走了馬特。」馬烈起身，準備離開。</p><p>「伯父您，還會再來嗎?或是說您未來會打算在靈魂聚落處定居嗎」馬特問道</p><p>「不會的，至少目前沒這個打算。在天國，上帝會寬恕他們，但這裡是人間，我會送他們去見上帝，當然他們也應該不會在天國，而是會在那該死的地獄咒罵，而不是懺悔，看來該讓我下去好好教他們做人了。再見了馬特，期待下次到來，你能更加與這裡融合，否則，可是會有機會被排斥出來而比我更早去見上帝的。」馬烈起身，意識回歸，從現實中醒來。</p><p>「今晚，我又做了一個美夢，不知道馬父這傻小子知道馬特還暫時活著，會是甚麼表情，想到就有趣。」馬烈喃喃自語，燦笑著。</p><h2>【關鍵詞索引】</h2><p><a href="https://matters.news/@KumaSanki/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB18-%E9%9D%88%E9%AD%82%E8%81%9A%E8%90%BD%E8%99%95-bafyreigaoxpcz4663zdkvgutp5or6h7nxykqgoepmagznpamfyigdjmmqq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">靈魂聚落處</a></p><p>有著優美環境和豐富資源的星球，不存在於地圖之上。<strong>只有內心存有疑問的表意識才會到達星球</strong>，由當地的旅遊翻譯員協助找出答案。每天有約37位數的來訪者。但旅遊翻譯員除了原生之外，其實也可以從其他地方轉生過來，目前已知的必要條件就只有居留證，但怎樣的人可以過來，就不得而知了</p><p>馬特</p><p>馬父與馬太的兒子，在一場衝突中去世，過世時8歲，但透過特殊的方法能暫時存在於靈魂聚落處，目前為青年型態，正努力學習著宇宙語言與當個旅遊翻譯員，以期待能徹底完成轉生。目前只有靈魂聚落處的某些人以及馬烈知道他還活著的消息。</p><p>馬烈</p><p>馬父的哥哥，馬特的大伯，宇宙劫匪的首領，又名為<strong>開拓者</strong>，在多年前的那場衝突中只能就下馬父，而馬特卻受了致命傷，好在其運用特殊手段讓其暫時還活著，只是這手段，不知道是否需要付出什麼代價...</p><p>轉化之盒。改</p><p>跟轉化之盒的功能很像，差異在於把他人對於他的記憶刪除之後，也會將他的星球轉化，或是變成無主的星球，不然就是變成01物質，而同時也設定，讓他之後找不到馬特宇宙了。特別注意，他能透過外掛解鎖控制台，去監視探查是否有人做了違法亂紀的事情。為轉化之盒發明者之一的馬烈的傑作。</p><p>---------------------------------------------------------------------------------------------------本篇參考了許多的內容，包含有</p><h1><a href="https://matters.news/@kittyleung/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB07-%E6%88%91%E5%80%91%E9%83%BD%E6%98%AF%E6%9C%89%E9%81%8E%E5%8E%BB%E7%9A%84%E4%BA%BA-bafyreiedx5qvwkd4vpyzwx7lxu2vczfhrluwdsf3jsewe2oum7gmqatruq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">馬特宇宙共建計畫07｜我們都是有過去的人</a></h1><h1><a href="https://matters.news/@KumaSanki/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB18-%E9%9D%88%E9%AD%82%E8%81%9A%E8%90%BD%E8%99%95-bafyreigaoxpcz4663zdkvgutp5or6h7nxykqgoepmagznpamfyigdjmmqq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">馬特宇宙共建計畫18｜靈魂聚落處</a></h1><h1><a href="https://matters.news/@thumbb13555/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB21-%E5%9B%9A%E7%A6%81%E7%9A%84%E9%9D%88%E9%AD%82-bafyreiefq6ki56t4s5j2pazsxq74bs4mnhizwhp7ilsya3vdkudob2sjq4" rel="noopener noreferrer" target="_blank">馬特宇宙共建計畫21 | 囚禁的靈魂</a></h1><h1><a href="https://matters.news/@lopalo6688/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB46-%E8%BD%89%E5%8C%96%E4%B9%8B%E7%9B%92-%E5%94%AF%E6%9C%89%E6%84%9B%E5%92%8C%E7%8A%A7%E7%89%B2%E6%89%8D%E6%98%AF%E5%82%B3%E6%89%BF%E7%9A%84%E6%BA%90%E5%8A%9B-bafyreiggr2rjgx4ywsetxy2d6h6kpghjaezv4vi554mgmwawcxqt3stsdm" rel="noopener noreferrer" target="_blank">馬特宇宙共建計畫46|轉化之盒，唯有愛和犧牲才是傳承的源力</a></h1><p>馬烈這個角色是我一直想要創造的一個反英雄的角色，靈感來源是盜跖(柳下惠的弟弟)，用來跟馬父做個對照。到底這種富有使命感的危險分子，是否應該存在於這個世界上呢?就跟DC宇宙裡頭的蝙蝠俠跟小丑一樣，兩者都不正常，都很有病，但也都活生生地活著，這也是DC宇宙如此迷人的地方 --- 夠黑暗也夠真實。</p><p>至於馬特，我是刻意要讓他暫時活著的，因為他就是馬特宇宙的冠名者，不能那麼輕易就死掉了，所以對於靈魂聚落處加了一點點的設定，希望原作者會喜歡。</p><p>期待大家能給馬烈與馬特更多更精采的戲份與未來(私心想讓馬特當翻譯員!!!!)</p><p>喜歡我的作品可以追蹤我，或者成為讚賞公民也可以喔~</p><p><a href="https://liker.land/u104000419/civic" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://liker.land/u104000419/civic</a></p><p>我是憨憨的教授，期待能帶給大家更多更真性情的文章</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            