
---
title: '馬特宇宙共建計畫60｜ 博士的工廠'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4584'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 18:34:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4584'
---

<div>   
<p>一遍浩瀚無盡的黑色中，遠處一團團黑灰煙從工廠的煙囪排出。</p><p>烏黑瘴氣的工廠中，一位博士正在努力的攪拌著，他全身上下都沾滿了黑色的汙點和黏答答的黑色的的液體，就連臉都黑漆漆的。</p><p>博士嘆了嘆口氣，納悶的想著這都已經是第一億次的實驗，在這個工廠中能被他拿來調配的藥水跟材料都已經用完了，怎麼這鍋裡還跟宇宙一樣黑抹抹的，連一絲豪連連漪都沒有呢!。</p><p>除了這個雜亂的環境，整個宇宙跟工廠只剩下這個鍋爐陪伴著他，有辦法給它創造跟活下去的動力，博士睡眼惺忪的打了個哈欠，開啟了自動攪拌器後，便在滿是空瓶的地板上仰頭大睡了，睡夢中他夢到了那個曾經空氣清新的世界，還可以駕駛著他的機器馬去外面採集新的實驗材料，還可以跟妻子討論新配方，每天都好開心，每天都滿懷著希望，每天都可以見到他最摯愛的妻子。</p><p>至從，那一天，那一天開始，博士身邊所有的一切都被黑洞給吞噬了，只剩下這個工廠實驗所陪伴著他，剩下的記憶都在黑洞出現後都消失的無影無蹤了。</p><p>不知道從哪一天起，黑洞的吞噬，將所有一切的傷痛也都給淹沒了，便讓博士忘了一切的美好感覺是什麼，只記得要努力做出可以改變這個宇宙的實驗品，只記得3247實驗品是他的最終目標，就好像有誰這麼跟他約定過一樣。</p><p>「辛，你該起床囉!在睡的話，今天的發明發表會就要遲到囉!」博士的妻子走過來輕撫他的臉溫柔地告訴他，「謝謝妳，我溫柔的妻子」博士伸了伸懶腰，微笑地望向他的妻子並溫柔的說，並闔起眼親吻了他的妻子。</p><p>當博士張開了眼，畫面中一切的一切漸漸離他越來越遠的消失了，只有一個黑洞，當他想抓住黑洞裡妻子的手，沒想到黑洞只是更強力的要把博士也給吸進去，在一陣翻騰後，只剩下空虛跟黑暗湧現，就好像，就好像那些曾經......不曾存在那樣。</p><p>當博士驚醒的那一刻，整個頭髮跟衣服都是汗水跟淚水，時鐘滴答滴答的響著，但他還沒從惡夢中清醒過來時，頭痛欲裂的痛楚似乎在呼喚他想起美好，但他非常疑惑，因為他根本不知道為什麼會什麼會夢到那些，也不認為那些記憶是屬於他的。</p><p>當他看到鍋爐中跑出了好多好多的氣泡，像是光點般的點綴著這烏黑的工廠，一顆顆的氣泡碰到了彼此，在伴隨著悅耳的爆炸聲後，產生了化學作用，誕生了一顆星星。</p><p>隨著越來越多的氣泡跟星星爆炸而生，逐漸充滿了整個工廠，博士看著滿是氣泡跟星星的工廠，他滿是淚水的跪倒在地，此時此刻的他感受他孤獨又黑暗的的小宇宙，逐漸被溫暖的光點給填滿，那滿懷希望的悸動又重新湧進了他的內心。</p><p>博士高興地擦了擦眼淚，將工廠大門打開，讓星星飛進宇宙中，隨著一顆顆的星星闖進黑暗的宇宙，「報告，3247星際任務完成執行」博士對著對講機說，即便沒有人回應他，他心想著在這個黑暗的宇宙中，終於不是只有他了，滿是星星的宇宙開始形成了馬特宇宙(@Matty)，那些光芒亮得使黑暗都無法靠近，使黑暗也轉化成了新的色彩，每顆星星都成為了獨立的自己，成為了真正的自己，成為了美好。</p><p>博士在站在工廠的門邊看向充滿星星的宇宙，他憶起了那個曾經，還有與妻子的約定，將鍋爐中的濃漿開啟自動化生成泡泡，他拿著妻子的照片跳向宇宙，緊緊的抱著那張他摯愛的照片跟回憶，這一刻，這一秒，他看到了他的妻子滿是微笑的擁抱著他，曾經存在的夥伴都在星星上微笑著對他揮手，博士緩緩地飄進了一個氣泡中，蹦-的一聲巨響後，變成一顆星星了，成為一顆最耀眼的星星。</p>  
</div>
            