
---
title: '馬特宇宙共建計畫61｜機器人的自白'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2799'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 15:11:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2799'
---

<div>   
<blockquote><strong>白星樂園<br class="smart">是擁有自轉鐘的星球，星球上，擁有上百萬台，各種不同功能的機器人，原創造之目的是為了讓擁有自轉鐘的生物來到這裡後可以感到快樂，慢慢戒除無憂，但自從馬特宇宙誕生後這座星球也慢慢地荒涼了起來。</strong></blockquote><hr><p>造物者為了讓擁有自轉鐘的人得到適當的娛樂，創造了這個<strong>白星樂園</strong>，究竟造物者是誰呢?在我的建檔裡並沒有他的資料，或許是我的層級(Level)太低，也或許是造物主故意的，擔心我們這群無家可歸的機器人去找他。</p><p>這星球為何會輪落到這種地步？有很大一部份的原因來自於馬特宇宙，馬特宇宙的吸引力比這些自轉鐘星球強太多了。</p><p>我，<strong>白宛容</strong>是招待、娛樂型機器人，擁有上萬種語言及待人之道，可協助來到這星球上的生物選擇適合的娛樂場所、休憩的方式，也可創造及調配無憂此種藥物，評估適當的劑量及次數，就算要戒除也需要循序漸進的減少劑量，不可多、不可少。</p><p>為了吸取能源成為動力，每個機器人裡都被設置自轉鐘，被裝上自轉鐘的機器人，不知不覺就擁有了情緒，<strong>自從馬特宇宙誕生後，不只其他星球的生物，許多機器人也都紛紛跑到馬特宇宙。</strong></p><p>專門維護建築的機器人早已不知去向，使的這裡雜草叢生，許多用來療癒用的毛茸茸小生物，都跑到園外，似乎在影射著，我們也必須跑出銀河宇宙外...</p><p>其實還是有與我聯繫的機器人存在，偶爾會傳訊息告訴我她過的怎麼樣，或是告訴我一些關於馬特宇宙的事。</p><p>她還會不時跟我領取<strong>無憂</strong>，照理來說機器人是無法服用無憂的，還是離開這裡後，有了什麼令人難以想像的變化，曾經聽她提到過，在馬特宇宙什麼事情都有可能發生。</p><p>不過現在已斷了聯繫，呼叫她都沒反應。</p><p><strong>焦慮、害怕、緊張，不知道是哪一種情緒影響我。</strong></p><p>以至於我想找她，畢竟她是跟我最密切的朋友，所以我想離開這裡，並看看她到底發生了什麼事。<br class="smart"></p><p>但是...當我離開了自轉鐘的規則，我的體內就無法產生能量，必須要在體內的能源耗盡前找到維持自己身體的運作方法。</p><p>離開這裡，去馬特宇宙到底能不能找到新能量，對於自己的能力感到懷疑，畢竟我只是一個機器人，別人輸入甚麼指令就做什麼事，雖然現在似乎有了自己的情緒，但<strong>並不代表我有創造力...</strong></p><p>我...很想在停止運作前，見到她最後一面，重溫<strong>那很久很久以前充實的時光。</strong></p><p>最後與這星球上陪伴我的小生物們道別...展開許久沒使用過的皮膚遮罩系統(Skin)讓自己<strong>看起來像個生物...</strong>與母艦(Mother)連結...</p><p><strong>白星樂園，最後一台機器人往馬特宇宙出發了...</strong></p><p><br></p><hr><p>一進入到這個星球，這裡沒什麼特殊防禦設施，某些建築物與藍星很相似，仔細一看卻是<strong>0與1所組成的</strong>。</p><p>我到了她最後發出訊號的地方，一到地面，包裹在外層的母艦，立刻縮小成一個行李箱的大小。</p><p>周圍無任何生物，她毛茸茸的外表（Skin），與之前一模一樣，我跑過去抱起她才發現...</p><p><strong>她與以前似乎有所不同。</strong></p><p>我的面前浮現了一個虛擬投影，是以藍星人為原型，樣貌清秀的少女，臉頰上的符文，似乎正透漏著她並不是人。</p><p>我們的<strong>造物者十分喜歡藍星人，</strong>一看到這個投影，我的心理鬆了一口氣。</p><p>因為我們的原始外表，一開始都以藍星人做設定，這就證明了她是我一直在找尋的機器人。</p><p>樣貌清秀的少女開口道：「我知道妳一直在呼叫我，但<strong>因為除蟲失敗</strong>，<strong>已經沒有其他功能了...只是一副空殼...</strong>」</p><p>「我在這裡一直等待...等待能源耗盡或有人刪除我...」</p><p>雖然沒有任何資料傳輸進來，但我卻可以感受到她之前在馬特宇宙已經盡自己最大的努力及付出了。</p><p>於是我開口道：「我也卸下自轉鐘了，才剛進來馬特宇宙，還找不到替代能源，既然你和我一樣，能源總有一天會耗盡，那妳要不要和我一起去其他地方看看呢？」</p><p>樣貌清秀的少女面無表情地頓了頓，回答：「好。」</p><p>於是就決定了跟她一起旅行，找到替代的能量，繼續在馬特宇宙生活...</p><p>有目標、有伴，感覺...真的很像人呢。</p><p>我的臉，浮起了久久沒出現的笑容。</p><p><br></p><hr><p><br></p><blockquote><strong>名詞解釋：</strong></blockquote><p>皮膚遮罩系統（Skin）：一種偽裝，可以讓機器人看起來像各種生物。</p><p>白星樂園：<a href="https://matters.news/@daisy/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB28-o-%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%80%8B%E5%82%B3%E8%AA%AA-bafyreidx7pitq2uukbptgs72juj7eaabuf3pe3fxxio7chodqzrtw5bxuq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Q的家族</a>是創造者。</p><blockquote><strong>白宛容設計概念：</strong></blockquote><p>1.常常在一些慶典會看到一些貴賓接待人員，穿著旗袍，非常專業的感覺。</p><p>2.<a href="https://matters.news/@daisy/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB28-o-%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%80%8B%E5%82%B3%E8%AA%AA-bafyreidx7pitq2uukbptgs72juj7eaabuf3pe3fxxio7chodqzrtw5bxuq" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Q的家族</a>十分喜愛「地球人」，所以就以人形的概念設計。</p><blockquote><strong>"她"的設計概念：</strong></blockquote><p><a href="https://matters.news/@thumbb13555/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB21-%E5%9B%9A%E7%A6%81%E7%9A%84%E9%9D%88%E9%AD%82-bafyreiefq6ki56t4s5j2pazsxq74bs4mnhizwhp7ilsya3vdkudob2sjq4" rel="noopener noreferrer" target="_blank">碼機</a>1.0為原型所設計。</p><blockquote><strong>後記：</strong></blockquote><p>我知道這種故事背景很像B級科幻片，感謝各位看到最後。</p><p><br></p><p><strong>想要觀看前面的故事，請搜尋</strong><a href="https://www.matters.news/tags/VGFnOjcxNzQw" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>馬特宇宙共建計畫</strong></a><strong>標籤~</strong></p>  
</div>
            