
---
title: '馬特宇宙共建計畫03｜蜗星情书作家蜗梨梨'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1705'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 02:05:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1705'
---

<div>   
<p>我所在的星球，人称<a href="https://matters.news/@Fishear/%E6%9C%80%E5%BE%8C%E4%B8%80%E5%80%8Bo%E6%98%9F%E4%BA%BA-bafyreiftda6t4kaxoiiizcycuq6uwwj3dgqomi4ma2sf2aenyq3ptggnqm" target="_blank">蜗星</a>，是个巨大无比，发着红光的星球。</p><p>蜗星并不在马特宇宙。</p><p>由于蜗星的中心是黑洞，整个蜗星在宇宙视界中，时间极其缓慢，我们与外界连通的信号需要“踢踢”转换机，经常信号不好，导致很多蜗星以外的人以为我们天天睡觉。</p><p>红色光波阻挡了银河宇宙泛滥的社交活动，我们对自转钟的推销也毫无兴趣。</p><p>我们有自己的钟楼，悬浮在黑洞之上，它敲几下，就是几点，整个蜗星听得一清二楚，连聋子都能通过震波知道几点了。我们没有多余的自转时间，因为黑洞上的钟楼消耗的时间太多。</p><p>和银河宇宙失联太久，蜗星人和银河宇宙的人越来越不理解对方。渐渐，推销自转钟的人也懒得和蜗星人沟通了。</p><p><br></p><p>我的职业是情书作家。这在蜗星不是个正经职业，像我这样会舞文弄墨的，大多去做了钟楼职员，修零件啦，检查震波信号啦，都是一些和写字不沾边的工作。我的同行很少，情书作家更少。会选择这份工作，是因为在我感到绝望时，收到了一封情书，使我相信，即使在荒诞又冷漠的蜗星，也有爱的存在，只是蜗星人不擅长把爱说出口。于是我决定成为情书作家，以传递爱为使命。</p><p>蜗星作家，必须在钟楼下面写字，以便钟楼可以检查文字的时间是不是正确的。我有段日子也受不了大钟楼的阴影在背后。本来蜗星的光线就很暗，到处雾蒙蒙，被大钟楼一遮，我都快看不见自己写的蜗星文字了。更别说，写情书时免不了表白心迹，我想吻你一千次啦，全世界只想跟你sex啦，你的腹肌好性感啦，下次我们能不能去love hotel啦……大钟楼看到这些，还要给我发来震波警告，让我小心点，不要越线。要不是为了自己的使命，我可真坚持不下去。</p><p><br></p><p>在我的情书任务中，有几次是写信给蜗星以外的人。为了不被大钟楼发现，我们联络使用的是最原始也最先进的保密技术……线下见面。</p><p><br></p><p><a href="https://matters.news/@Fishear/%E6%9C%80%E5%BE%8C%E4%B8%80%E5%80%8Bo%E6%98%9F%E4%BA%BA-bafyreiftda6t4kaxoiiizcycuq6uwwj3dgqomi4ma2sf2aenyq3ptggnqm" target="_blank">蜗豆</a>，我的中学同学。</p><p>蜗豆告诉我，他在星际游戏遇见了马特宇宙的朋友。他很喜欢跟那位朋友一起玩游戏，为了可以和他联机，还专门装了最贵的“踢踢机”，来传输信号。马特宇宙的朋友，嗯字太多了，我们蜗星人喜欢简称和叠字，以下叫他马友友。马友友一直不知道蜗星其实禁止普通星民使用踢踢机，不允许星民与银河宇宙的其他星球联系，马特宇宙也早早被大钟楼列入黑名单。</p><p>蜗豆竟然爱他爱到，偷买最贵的踢踢机，这不是真爱，什么是真爱！我感动极了，心想我一定要为蜗豆写出最棒的情书给马友友！</p><p>原本我写的情书草稿是这样的——</p><p>亲爱的马友友，展信好。虽然你总嫌弃我爱睡觉，可是你还是会很耐心地等我上线。你一定是个特别温柔的人。你好像在马特宇宙过得不太开心，觉得没有人爱你，没有人关心你。其实不是那样的。在遥远的蜗星，就有一个喜欢你，关心你的人……</p><p>但是蜗豆看了摇摇头。</p><p>蜗豆说：“抱歉，蜗梨梨，我事先没有说明白情况。我已经买了最贵的踢踢机，信号还是时有时无。红波干扰越来越严重，最近的信号越来越差了，我担心有一天，我联系不到喜欢的人，他就完全不会知道这个世界上有人关心他了。”</p><p>“原来是这样，踢踢机难用，我也听别人说过。蜗豆有这样的担忧我也理解。”</p><p>“所以我想让他明白，这世界上永远不会缺少想要倾听他的人。不是像蜗梨梨写的那样，要以自己的名义表白。”</p><p>“匿名情书？”</p><p>“是的。麻烦蜗梨梨了。”</p><p>“好，那我再写一封。”</p><p>怎么让马友友相信自己是被爱的呢？让人感受到被爱，这也是我们情书作家的课题之一。</p><p>我决定，虚构一个叫O星的母星，告诉马友友，只要他有共鸣，他就会成为O星人，成为爱的繁衍者。虽说O星是虚构，可是蜗豆的爱是真实的。所以这也是一封真正的情书。</p><p>蜗豆订购了星际定向漂流瓶，把情书寄了出去。</p><p><br></p><p>另一位顾客，甚至不是蜗星人。蜗豆把我推荐给了马特宇宙的另一位朋友，自称<a href="https://matters.news/@sunline/%E9%A6%AC%E7%89%B9%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%85%B1%E5%BB%BA%E8%A8%88%E7%95%AB02-%E8%80%8C%E6%88%91%E6%84%9B%E4%BD%A0-%E8%80%8C%E6%84%9B%E7%84%A1%E6%B3%95%E6%92%90%E8%B5%B7-bafyreic5xwjmlojln6yt2poxswlsp2q64dxityzqoagvde6z46lhis7tfa" target="_blank">马小宝</a>，蜗豆用踢踢机和马小宝联络，再传话给我。</p><p>马小宝的情书，似乎是一封告别信。马小宝和之前的恋人由于对时间的利用方式不同，情感需求得不到满足而分手。分手后马小宝去了马特宇宙。马小宝看到恋人找回了爱的能力，有了新的幸福，决定祝福他们。</p><p>完成了马小宝的订单之后，我陷入了深思。</p><p>究竟有没有自转钟好呢？有自转钟的人和没有自转钟的人，好像都不一定会得到幸福。还有叫“无忧”的药，似乎也不怎么管用。</p><p>如果有人一直找不到幸福，他们不如来蜗星好了，比有自转钟的地方更少的选择，更有限的自由。可是什么都不用烦恼，只要跟着大钟楼，是不是更加轻松快乐？</p><p>当～当～当～当～</p><p>大钟楼报时了，震耳欲聋。</p><p><br></p><p>我帮蜗豆写的情书，效果不错，蜗豆说要登门感谢。</p><p>蜗豆来我家做客那天，给我带来了踢踢机。</p><p>“我买到了更高级的踢踢机，这台旧的，就送给梨梨吧。想要自由地写情书的蜗梨梨想不想去马特宇宙呢？在那里，蜗梨梨就是一颗独立的星球，不再被大钟楼盯着写情书了。写出来的情书也不会被烧掉。蜗梨梨的客户也会增加的。”</p><p>“谢谢蜗豆。但我可以问蜗豆一个问题吗？蜗豆觉得马特宇宙有爱吗？如果那里没有爱，我的情书也推销不出去。”</p><p>蜗豆说：“没了自转钟，有的人感到很痛苦。马特宇宙的法律很少，破坏宇宙的人，偷能量的人，看到商机就钻了进去。大家还经常为了马特宇宙的公共事务吵架。马特宇宙不是个很平和的地方，但是，蜗梨梨问有没有爱，爱是很多很多的。每个人都可以自由地选择爱谁。比起银河宇宙，马特宇宙的爱可以用很多方式表现出来，爱的信号更容易被接收到，大家表达爱的意愿也很强。我认为情书的销量不会低的。蜗梨梨去看看吧。”</p><p>我在家中一夜无眠，心想，无论如何，我要去看看没有大钟楼的地方。</p><p>情书作家的使命，就是自由地表达爱，创造爱。我可以一边为蜗星人写情书，一边探索新的宇宙。</p><p>就这样，我和蜗豆一样，没有经历过自转钟时代，就踏上了马特宇宙的旅程。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/7yzXIGx_3ZM?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>陶喆《Dear God》（馬特市民小白的窩推薦歌曲）</span></figcaption></figure><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            