
---
title: '馬特宇宙共建計畫17｜銀河系裡最浪漫的一顆星'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=833'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 12:01:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=833'
---

<div>   
<p>「喂，你是現在是否已經在馬特宇宙了」</p><p>現在的我正駕著他已經設定好的飛船，飛往馬特宇宙，並且前往著他所說的那顆星球。</p><p>要不是親眼目睹我的星球正在被自轉鐘侵蝕著，不然我真的以為他在開玩笑。</p><p>他曾說，我所住的星球是最浪漫的一顆星球，從外太空看著，我的星球是那麼如此的蔚藍，他說他從沒看過這麼美麗的星球。</p><p>我與他相識大概也有7.8年了吧。</p><p>他是一個非常溫暖，又很有才華的人，會唱歌、會演戲，也會畫畫。</p><p>我真的覺得能認識他，就是我人生中的大確幸。</p><p>每當我難過時，他總是安慰著我說:「不管在如何難過，都不要忘了怎麼快樂。」</p><p>每當我遇到困難時，他總是說著:「放心，有我在，我扛得住的。」</p><p>偶爾，他會露出燦爛又詭異的笑，並且指著天上的星星說著：「你相信嗎？其實我不是人類，我來自那顆星，那一顆因為自轉鐘而被毀滅的星球。」</p><p>而我總是很不解，他到底在說些什麼，但我覺得無所謂，他就是一個喜歡聊聊外太空，畫畫外星人的一個人。</p><p>他經常在紙張上，畫下一隻很神祕的生物，一隻全身紅紅的，頭上還有一雙耳朵的生物，他總稱他所畫的生物為666。</p><p>本以為，我們可以就這麽的一直下去，但就在一年前，事情發生的突然。</p><p>那是一個中午，當時我正在看電視，突然間就收到了他的噩耗，本以為他又在開完笑，直到我去了醫院，才發現原來這是真的，他因為心臟病而離世了。</p><p>而我是非常的難過，難過的我一直都不敢碰他的東西，一直到他離開的兩個月後，我才有勇氣，進到他房間去整理他的東西。</p><p>在整理他的房間時，看到了好多的回憶，特別是那張我們一起去爬山的照片，當時的他是非常開心，並且說著：「這是我我爬過的第一座山，希望以後我們可以再去爬下一座山。」但沒想到，這是他的第一座也是最後一座。</p><p>就這樣我一直整理著他的東西，突然間，發現到了一封信，除了一封信，還有一隻娃娃，那隻娃娃正是他平所畫的666。</p><h2><u>我打開了那封信，信上寫著：</u></h2><p><strong>"謝謝你，莎莉，陪我在這顆星球上度過了許多美好的時光，當你看到這封信時，代表我在這顆星球上的肉體已經死亡，但真正的我並沒有死亡，你所看到的娃娃，正是我原本的樣子，我的代號是666，我原本所住的星球，已經滅亡，我們星球上的人，有些人決定繼續在銀河宇宙找新的星球，有些人則決定搬到馬特宇宙。銀河宇宙上的星球，有一大部分都被自轉鐘給影響了，因為自轉鐘，每個人都只能在固定的時間做固定的事，我們星球上的人非常不屑這個自轉鐘，即使在星球上度過最無聊的下午，也不想時時刻刻被自轉鐘支配著時間，於是我們就拋棄了自己的星球，將自己的星球視為被毀滅的星球。</strong></p><p><strong>而我本來與伙伴們一起移居到馬特宇宙，但是，就在移居的過程中，偶然間看到了這顆如此水藍又如此美麗的星球，更棒的是，這顆星球並沒有被自轉鐘影響，於是我決定在這裡待上一段時間。</strong></p><p><strong>你知道嗎？銀河宇宙裡有60億顆星球，所以當我降在這顆星球上可是60億分之一的機率哦。然而我在這顆星球上遇到了你。</strong></p><p><strong>至於為什麼我離開了這個肉體，並且繼續了我的旅途呢？因為我察覺到，這顆星球也將要被自轉鐘給影響，加上我的伙伴們已經到達了馬特宇宙，並且在那裡創造了一顆玩很大星球，我實在是很想念他們，為了不想驚動到你，於是我選擇悄悄的離開，但，我不想要你被自轉鐘搞的不像自己的生活，因此留下了這封信，以及娃娃，在娃娃的頭頂上有一個開關，按下去，娃娃就會變成飛船，帶著你前往馬特宇宙的玩很大星球來找我，不用怕自己不會駕駛，因為我已經將飛船的設定都設定好了，飛船會自動駕駛。"</strong></p><p>當我看到這封信時，原以為他是不是在寫什麼劇本，於是我沒有把信件上的內容放在心上，只是默默的將那封信收進了我的珍藏寶箱裡。</p><p>一直到1個月前，我們星球上的大使，為了利益出賣了自己的星球，買下了那顆自轉鐘，星球上的所有生物，不再擁有著自己的時間，整天只能過著像是機械式的生活，我真的恨透了這種生活，我只想要擁有自己的時間，在回到那個想做什麼就做什麼的日子，就在我覺得厭世的時候，我想起了他留下了那封信，我終於明白，原來字轉鐘是真的，不是他所編出來的故事，於是我決定相信他一次，按下了娃娃頭頂上的開關。</p><p>當我按下開關時，娃娃開始產生了變化，逐漸的變成了飛船，他，果然沒有騙我，於是就這樣開始了的旅途。</p><p>不知道，他有沒有順利的到達他所說的那顆星球，也不知道這趟旅途要多久，但無論如何，我都只想再見到你。</p><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/bCB_nIdN86s?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><br></p><p>說老實話，我本來真的很猶豫，到底要不要寫下一篇有關他的文章來紀念他，因為這個活動，我決定寫下他，將他變成一篇故事來紀念他，真的挺感謝這個活動。</p><p>他是唯一一個讓我感到真心難過的一位藝人，別的藝人離世都無感，為獨他，儘管過了一年，聽到這首歌，我依舊會感到難過。</p>  
</div>
            