
---
title: '馬特宇宙共建計畫44｜迷航記'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=618'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 13:09:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=618'
---

<div>   
<pre class="ql-syntax" spellcheck="false">### 日誌編號 EC91808F ###

依然沒有找到和飛船推進器匹配的零件，離開這個宇宙的機會越來越渺茫。

來到此不知名的宇宙後，四處都可偵測到大量的 01 物質。但我不應該感到意外，畢竟從銀河宇宙離開的居民，普遍都有著『開放技術』的共識，只要願意，應該有人能利用相同技術來建立類似馬特宇宙的另一個宇宙。甚至，能夠架構出『宙際』傳輸協定？如果真的是那樣的話，那麼馬特宇宙的能源，就能和其他宇宙進行交換，這將是驚天動地的大發現。

但，會是誰？究竟為什麼要這樣做？得先設法得到補給，再來搞清楚吧。
</pre><p>「或許我該先寫遺書，免得沒機會寫，而不是光顧著寫日誌。」飛船上的人蓋起了螢幕，一邊喃喃自語，一邊透過圓形的窗戶看著這片宇宙。這裡確實和馬特宇宙很相像，只是似乎裊無人煙，大部分的行星都只是發出微弱的光，更不要說那些黯淡的荒蕪行星。</p><p>又經過了一會，船上的儀表板亮起來，顯示偵測到光源。雖然沒法進一步確認更多細節，貌似很可能是行星，但無法建立通訊，亦不知道能不能獲得補給。在這個存亡危急之秋，也只能賭賭看了，於是他驅船前往。</p><p>「好，看來有活動的跡象，現在試著送出請求降落的訊號⋯⋯居然輕易就驗證成功了？」接著，行星表面射出了桃紅色的牽引光束，指示飛船降落的位置。更接近地表後，可以見到一座城市，但和馬特宇宙常見的城市不同，這是一座空中城市，用巨大得不成比例螺旋翼懸浮在地面上方，而光束發出的位置，正是一塊停機坪。</p><p>「我從沒看過那樣的⋯⋯該稱它作一座城市嗎？」這時飛船已經停妥了，四周空無一人，他沿著停機坪的通道走進了附近高聳的建物入口，裡面就和平日常見的住宅大廳沒有兩樣，頗有木製的溫度，完全稱得上體面。</p><p>「海軍藍色的 XTR-3，很有品味的一艘船。你來找能源補給對吧？我已經幫你安排好了，應該 1800 秒後就可以完成 90% 的填充，其他損傷再看看怎辦。」大廳角落冷不防傳來女子的聲音，劃破了寂靜。飛船主人一怔，沒料到事情進行這麼順利，定睛才看到通道盡頭的沙發上，坐著身穿連身黑色工作服的短髮女子，皮膚黝黑，年歲沒到中年（ 至少看起來是如此 ）。原來她叫做由衣，雖已不可考，但從樣貌看來應該是過去藍星北半球大國的後裔。</p><p>「呃、對，我離開本來居住的宇宙時，意外遭遇了很大的麻煩。真是謝謝你的幫忙，我叫⋯⋯」亞森本想介紹自己，但被打斷。</p><p>「我只需要知道你的錢包和數字簽署，互報名字實在太老套。你來自馬特宇宙？」</p><p>「對，也許是天生的吧，我想四處體驗不同的文化，也分享自己的音樂給更多人，所以不得不學些船隻維護技術，只是學藝不精呀，幸好遇見了你。對了，你也知道馬特宇宙嗎？」</p><p>「下次也讓我聽聽你的音樂吧，哈哈。我先去檢修場看看你的船，回頭聊。」由衣說完便離開了大廳，似乎是擔心自己的笑意被看到。</p><hr><p>亞森很關心自己的飛船，但他直覺認為可以相信由衣，又突然想起不久前自己在日誌裡寫下的疑問，便在建物裡到處探看，無意間來到一間特別光亮的白色房間，裝了厚重的銀灰色鐵門、但沒有上鎖。往裡乍看、整體非常空曠，只有幾台終端機運行著 Oracle。出於好奇，亞森打算檢視這些 Oracle 所產生的確權，但接下看到的東西，超出了他的認知範圍。所有的確權，一瞬間全被覆蓋，但很快又建立了新的確權，然後又繼續運作著，好似什麼都沒發生。</p><p>「這是⋯⋯預言機？確權應該要是完美的才對！」</p><p>預言機是由自轉鐘改寫而來，誰知道改造過程中，居然有一部分的自轉鐘機制在無意間被留存了下來，且在特定傳輸狀況下可以完整觸發，可能造成嚴重的偏誤。亞森頓時墜入絕望，久久不能平復，他不再確定自己真實是否存在，過去的信念也受到動搖。</p><p>「⋯⋯虛幻又何妨？我還有音樂，那些律動帶來的愉悅、是千真萬確的！」他跌坐在地，本想往後一躺，但很快又站了起來，趁著由衣還沒回來，透過檔案系統介面，試著尋找任何有關的紀錄，但毫無發現，便又轉向檔案系統底層，在一個加密的區域裡發現了舊紀錄：</p><blockquote>『 研究者背叛馬特宇宙，收受不法資助、企圖再現自轉鐘。 』</blockquote><blockquote>『 發現預言機瑕疵的天才科學家！ 』</blockquote><blockquote>『 強烈要求應該處以時間逆反之罪，或永久靜止。』</blockquote><blockquote>『 市民的怒吼！ 給下一代沒有自轉鐘的未來！議會負責！ 』</blockquote><p>在這些資料裡，還可以看到幾張照片，裡頭捕捉到有幾個人正在接受審訊，和一個膚色和由衣很接近的小女孩害怕的待在角落。亞森不禁猜想，這些人和由衣的關係是什麼？但，事情開始有了頭緒，他決定前去詢問由衣。</p><hr><p>「 世上沒有完美的系統，而技術只是實現那不完美系統的不完美工具。人們必須共同努力，發現問題，然後解決它並且不斷改善它。而不是粉飾太平，見到對待想要解決問題的人們，卻群起獵巫，太反智、太諷刺了。 」</p><p>「 所以令堂才帶著你離開，然後持續嘗試重現預言機的問題？ 」</p><p>「 其實，我多希望她可以是我媽媽。 」</p><p>「 我相信不是所有市民都樂見這個結局，這是個令人遺憾千古的誤會！ 」</p><p>「 我相信的是，你不需要知道我是誰，免得你受到責難，忘了這一切吧⋯⋯船修好了，你隨時都能出發。 」</p><p>「 匿名機制不是為了讓人隱姓埋名，而是因為大家相信這個系統是公正不帶偏見的，而不是那些嘲笑別人『樹小牆新』的大機構，不是嗎？ 」</p><p>兩人沈默了半餉，相視而笑。</p><hr><p><strong>後記</strong></p><p>本來想寫篇濃烈的宇宙文藝青年愛情 Hollywood hot pink love story，動筆後卻完全沒法跟著原構思，我也不知道怎麼會這樣，不過管它的，或許不要嘗試總是指揮自己的大腦比較好，尤其是截稿日當天更是應該讓他自由發揮 😹。（ Emoji 後面該不該加標點？）</p><p>最近常常在想『共識』和『自由』可以怎麼在區塊鏈上面實現。如果，只是如果：當多數人的共識，侵犯到某些族群的自由，該怎麼辦？反之，自由怎麼樣才能夠不離多數人的共識太遙遠？</p><p>選擇了一個如此開放的結局，正是因為我對於以上思考完全沒有定論，只是覺得嘗試用故事寫出來，並且加上一些區塊鏈的概念 ，當然還有其他共筆計畫作者的超 cool 想法會是很有趣的體驗。謝謝大家閱讀這篇任性的文章。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            