
---
title: '马特宇宙共建计划 80 _ 回归未知'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6029'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 18:13:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6029'
---

<div>   
<blockquote>「我想去旅行。反正這裡再也不需要時間監控員了。」<br class="smart">「我從來沒有出過鐘樓，很想去看看大家的星球。」</blockquote><p>“F 你要走了啊。你走了以后我到哪里去找你这样的大尾巴来抱呢。”</p><p>“这个嘛……”</p><p>“要是能让那里接上马特宇宙多好……”</p><p>“你都这么说来，我就努力一下看看吧。”</p><p>“拜拜，我们会想你的，别忘了我们哟。”</p><p>舱门关闭了，我走向飞船的控制台，人工合成的女声温柔的提醒我。</p><p>「目的地座标已输入。」</p><p><br></p><p>我的名字是 F，是马特宇宙某颗行星上的居民，主要的工作就是进行行星观测。大约两年前，我的观测器上收到了一个微弱的信号。</p><p>起初我以为是观测器遇到了干扰便没有在意，但是接下来的几天里，那个信号逐渐增强。已经不能再让我当作干扰忽略了。和同事问起的时候，他们都没有发现那个信号，还打趣的问我是不是工作的太久出现幻觉了。但是每次我靠近观测器的时候，那个信号就会浮现在观测器的窗口上。</p><p>“不会真的是我的幻觉吧？” 这么想着的我试着去截取了那段信号，看起来不像是最常见的杂讯。以我自己的方式稍微解析了一下以后，得到了这样一句话。</p><p>「你还好吗，孩子。」</p><p>“好奇怪啊，是我的解析器出了什么问题吗？” 不知过了多久，思考着这个问题的我竟然趴在我的工作台上睡着了……</p><p><br></p><p>“那个信号的目标真的是你也说不定。” 在我把那个信号的样本和我解析的结果拿给马父以后，他像是明白了什么一样的对我说了这么一句。</p><p>“我们的居民在马特宇宙航行的时候，看到了漂泊在宇宙空间中的那艘船。……”</p><p>按照马父的说法就是，我是马特宇宙的居民从一艘遗弃的飞船上发现的。因为看起来和他们差不多，他们就把我带到了马特宇宙上的这颗星球上。幸运的是我不知道为什么适应了这颗行星的环境生活了下来。</p><p>“至于为什么只有你收到了那个信号，这也超出了我的知识范围。但是，如果你想回去的话，我们也会尽力帮忙的。”</p><p>“我也已经不知道说什么好了，但还是谢谢您。”</p><p><br></p><p>之后，原本属于我的工作被转交给了其他人，因为我又收到了相似的信号。</p><p>后来的信号解析出来的内容各不相同，有的像是兄弟姐妹的寒暄、有的像是母亲的嘱托、还有的不知道是什么，可能是那里正在流行的什么？直到一年前，我从信号中解析到了一个座标，似乎在马特宇宙的边缘，那应该就是我要回到的地方了。</p><p>马特宇宙的其它居民们也纷纷读到了马父的消息，在感叹马父当年的义举的同时，也自发的帮了我各种忙，例如修建把我送回去的飞船什么的。大概两个月前的时候，那艘为我送行的飞船完成了。</p><p>而我登上飞船回家的日子，也最终确定在了马特历 2021 年 12 月 31 日这一天，也许我内心深处的某个部分，依然希望继续留在这里吧。也许我还会再搭着这艘飞船回到这里也说不定呢。</p><p>然后，这一天到来了。为我送行的最后一项活动，就是一起观看新鲜出炉的 《马特宇宙共建风云》。巧合的是它们也在今天宣布完结来着。</p><p><br></p><p>「朋友们谢谢了，再见。」</p><p>「我出发了，母亲。」</p><p>在飞船的控制台上发出这两行消息以后，我进入了冬眠舱之中，启动了冬眠自己的程序。</p><p>这艘船搭载了马特宇宙家喻户晓的马特动力引擎，只要飞船还和马特宇宙的星球有着联结，引擎的能量就不会耗尽。真是神奇的技术呢，不知道我那边的家人们看到这个的时候会有什么感想呢……随着时间的流逝，我也逐渐停下了思考。</p><hr><p>没想到是咱来收尾啊……接下来就是关于咱自己的一些闲话了。（那个年度问卷不知道怎么写了。）</p><ul><li>这也是咱写的少有的没有咱自己的风格的文章呢。也许咱以后会用一个新的身份换种风格写些别的东西也说不定，差不多就算来世再见了吧。</li><li>好像最近每一个年底都以生一场大病然后绝赞把老板炒了鱿鱼收尾呢，差不多也是某种循环了吧。（在医院里躺了好几天没有电脑用的时候 Grants 的 Milestone 就要到了，看来要被做成烤乳鸽了（笑））</li><li>虽然之前赌气的时候每次都说自己把验证人节点关了，但是其实并没有。希望在连用 prune 减少磁盘使用以后都撑不下去之前能让更多人看到吧，拜托了😇🙏。  <a href="https://stake.like.co/validators/cosmosvaloper15f60vns6g04vururr8m4mrwkzyjc23uvmkjk9z" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://stake.like.co/validators/cosmosvaloper15f60vns6g04vururr8m4mrwkzyjc23uvmkjk9z</a> </li><li>所以咱之前那笔提现还躺在 Matters 关联的 Stripe 账户里呢，都快一年了耶。（虽然锅基本都在大陆这边收款需要的一堆付款方提供的文件这边。）早知道提现不出来咱就拿来撒了（笑）</li></ul><p>最后，祝大家新年快乐。咱就先去睡觉了。</p>  
</div>
            