
---
title: '高啓之死'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8541'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 23:45:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8541'
---

<div>   
<p>近來讀明文選，高啓應是必選的明人作家，但易代之際的劃分原本就紛紛擾擾，不那麽絶對，高啓本人在明朝建立後，很快就穫罪而死，若是論其他的文學創作，其實算作元代作家，或是元明交界之作家，可能更適合。</p><p>文明的一個標誌，就是放棄了酷刑。</p><p>茨威格便專門描寫過火刑的慘烈，讀之令人驚悚不已。</p><p>我們常常聽說的凌遲之刑，也是要通過酷烈殘忍的非人行為，來嚇止一些膽敢反抗的行為。</p><p>福柯在《規訓與懲罰》里探究酷刑的用意，邊指出這種公開處決，通過超出懲罰本身的肉體暴虐，便是一種儀式性的報復，其最終用意並不是因為犯罪的對應懲戒，而是要用這種喪失人性的手段，來表達君權至高、不容破壞的絶對性。</p><p>「18世紀的改革者認為，在這種危險的儀式化的暴力（公開酷刑）中，雙方都超出了正當行使權力的范圍。在他們看來，暴政面對著叛亂，二者互為因果。這是一種雙重的危險。因此，刑事司法不應該報復，而只應該給予懲罰。」（《規訓與懲罰》）</p><p>高啓恰恰就死在朱元璋的酷刑下，時間是洪武六年（1373年），而這種酷刑便是「腰斬」。</p><p>後來祝允明在《野記》中說，高是被截為八段。</p><p>但按照腰斬的通例來說，其實並不確實，因為「腰斬」刑罰的殘酷性就在於拖延人死亡的痛苦，讓人死而不死，才具有其恐怖的威懾力。這就像莫言所寫的《檀香刑》一般，都是要通過延長受刑者的痛苦來滿足施刑者的發泄報復之氣。</p><p>所以，即使高啓確實被砍成碎塊，也不過是一種誇張的傳言而已，或是竟在腰斬之後，又對屍體加以侮辱，類似於後來清朝文字獄，一定要破棺戮尸了。</p><p>但高啓又為何陷入此种結局呢。</p><p>這其實要與當時的社會大環境聯繫起來說。高啓是平江路長洲縣人，也就是明代的蘇州府，如今的蘇州市。元末群雄並起，此地算是張士誠的核心區域，當年與朱元璋彼此攻伐多時，雖然戰敗而亡，但蘇州一代的百姓始終都對張抱有同情之心，而對外來的朱元璋軍隊少有好感。</p><p>後來梁羽生先生寫《萍蹤俠影》，還專門提及這段歷史，并虛構了一個張丹楓，來演繹一場羅密歐朱麗葉的故事。</p><p>朱元璋本人在明朝建立後，始終對坐穩皇位有所憂懼，這也是一時暴起，忽登大位者的常態。經常被後人拿來并舉的漢高祖劉邦，同樣也是如此，漢初三傑與明代的功臣們，同樣沒什麽好下場。當代一位學者還專門統計過，朱元璋誅殺功臣的順序與標準，而在這份表格中，明太祖的選擇和漢高祖的選擇沒什麽不同，都是從「外人」殺起，最後只保留下一小部分算得上核心的親近，而留給後世的爛攤子也都是一群親戚子孫。然後便是「七國之亂」和「朱棣奪位」了。</p><p>順便說一句，朱棣在面對方孝孺的堅韌不屈時，所採取的手段，同樣算是父子同心，不僅有了「誅十族」的花頭，甚至在傳說中，也受到同樣的虐殺方式：腰斬。（關於腰斬，維基百科還統計了一下歷史上曾經受過此刑的人，可以參考。）但在正式的歷史記録中，方孝孺是被凌遲而死的，大概是因為腰斬太便宜，必須凌遲，切成碎肉，才能發泄朱棣造反過程中，幾經生死，在絶望中得勝，必須以暴虐之手段報復，才能得到安慰的帝王之心。</p><p>不過，話說回來。方孝孺之死的原因，無論朱棣打算怎麽解釋，最終還是無法改變歷史的評價，明代後來的帝王，也逐漸恢復了方孝孺的名譽。但高啓呢？雖然大家也知道他是冤枉的，他也沒有十族可殺，但具體因果直到明末，錢謙益來考證其始，還是認為起源於他的一首小詩。這也被《明史》所採用。其實今日讀來，不過是清風不識字的誣枉而已。但對於帝王身邊人來說，朱元璋本人的好惡還是能被察覺到的。所以，重要的不是朱元璋怎麽看待這首詩，而是當那些意圖逢迎，藉機取利的人，掌握了這一動態後，朱元璋本人便在各種消息里，不斷循環自證了。</p><p>這也是後來魏觀被污蔑，便立即穫罪，而高啓也因為一篇上樑文，聯及而死的原因了。</p><p>魏觀是老實人，他又怎麽能猜想到，朱元璋久藴心中，對於張士誠在蘇地所獲得愛戴之驚懼呢？此時一併激發，所謂有仇報仇，有怨抱怨，是魏觀連累了高啓，還是高啓連累了魏觀，已經不重要了。正如當年唐代張巡、許遠後人的爭執一般，根源並非是誰的不對，而是朱元璋本人心裏的不舒服。</p><p>說得更直接一些，朱元璋在明初的想法與後來清人入關後的想法，十分相似。都是一種「我怎麽就得了大位」，而對四面八方的看法格外在意。所以，朱元璋要寫《昭示姦黨錄》（後來雍正同學也很開心地寫《大義覺迷録》）、寫《大誥》，要讓天下人世世代代都聽從我的安排。當然，他一死後，孫子不聽他的話，兒子也不聽他的話，最後這祖宗之法還真是祖宗之法了。</p><p>其實，事過幾個世紀，再來看高啓之死，到底他該如何逃脫這種命運呢？</p><p>其實是沒什麽好辦法的，只能說當時與他一般名氣的人，要麽僥倖，要麽不幸。</p><p>莊子在《人間世》中虛構了顔回與孔子的對話，正是在說明這一點。</p><p>人在世間，總有無法逃脫的羈絆，高啓固然有之，而對立方的朱元璋也不是沒有。高啓固然是在臨刑時痛苦萬分，但朱元璋建國後一樣無往而不在恐懼之中，佛陀便曾經解說過這種不得為苦，得也為苦的心態，喻之猶如「火宅」。</p><p>到了近代，朱元璋化為民族主義的符號，大家要反清，雖然不一定復明，但將朱元璋竪起來作為大旗，實在是一件利器。而到了後來，一些搖搖擺擺的人，又將之拿來借古諷今，可見是學多了歷史，卻又忘了歷史。高啓的性命，可始終與他的詩文扯不開關係的。</p><p>1948年12月10日通過的《世界人權宣言》，距今天已有七十多年，但那仍然是人類在不斷地試錯和糾偏中，慢慢得來的一種期望和信條。到了今天，固然在文字語言上，仍然可以耍弄花招，但在這篇宣言中所提及的各種自由，仍然是得到大家認可的法則。</p><p>自然，總有一些「但是」派，來為我們強調各種特殊原因，但我們只要看出，他們也不得不在這法則之上來強調特殊，也就能明白，四海之人心，并沒有什麽不同。</p><p>人與人，可以在口味上有區別，可以在膚色上有差異，可以在性格上有不同……我們還可以舉出「你和我」的種種不同，但總有一些東西，是不會因為這些「不同」而改變的。也正是在這一法則之上，高啓和朱元璋同樣達成了一致。他們都需要安全，高啓無法改變，而朱元璋有權力改變，卻只選擇了一條錯誤的道路。</p><p>當煤山上的皇帝和太監一起彷徨的時候，當李自成、張獻忠一起點火燒房，肆意殺戮的時候，當一個個皇帝坐在清朝正大光明的牌匾下，最終只剩下一個馬上就完的小孩子……</p><p>我不知道，高啓能否想象這種想象，朱元璋必然是不會如此想象的，因為他一心想着的，無非是給自己子孫，把棍子上的刺都削掉，好不容易賺下的家產，可不能被人偷了去。</p><p>高啓那首被認為惹來殺身之禍的小詩，如此：</p><p>「女奴扶醉踏苍苔，明月西园侍宴回。小犬隔花空吠影，夜深宫禁有谁来？」（《宫女图》）</p><p>而他被後人稱道的詩，又有很多，我只是胡亂略引幾首：</p><blockquote>渡水復渡水，看花還看花。春風江上路，不覺到君家。（《尋胡隱君》）</blockquote><blockquote>江水江花只自春，不知容易解愁人。山川寂寞衣冠淚，今古消沉簡冊塵。草草逢人空識面，匆匆為客莫容身。十年憂患誰相慰，賴得君家是近鄰。（《早春寄王行》）</blockquote><blockquote>何處可徘徊，林間共水隈。夜歸家犬識，春睡野禽催。有地唯栽藥，無村不見梅。興來慚獨飲，時喚老農陪。（《郊墅雜賦（十六首）·何處可徘徊》）</blockquote><p>最後再提一句，雖然高啓在詩中提到自己已老，但其實他只活了三十六歲。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            