
---
title: '高温结束防疫又来_流水帐'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=602'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 10:26:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=602'
---

<div>   
<p>今天最高气温35摄氏度，这几天以每天降一度的节奏，高温的施虐欲似乎还没有得到充分满足，仍旧依依不舍。</p><p>但重庆的山火，终于扑灭了。每天到处有人发关于志愿者、消防队员的照片、视频，烘托一种“众志成城”、“重庆人民打不倒”的悲壮情绪，却鲜见真正的受灾者面孔。我好像从2008年汶川地震后，便对这样的宣传模式产生了逆反心理，以至于无论怎么激昂的配乐，也已经激不起半点我对于“摩托大军奋不顾身往山上冲”这种画面的感动了。救火无论如何不该是普通人的事，志愿者也许抱持的是朴素的热情，但官方不该火上浇油，鼓励普通人往火里冲，那怕是送物资。物资不到位，是政府工作不力，那些骑摩托车往山上冲的，为什么不是军人、警察、公务员呢？当然，假如真的是后者了，那可能视频照片大特写就更得铺天盖地了。</p><p>并非支持军人、警察、公务员奋不顾身，没人该奋不顾身，一切都该有科学方法、管理做依据，不能仅凭一股冲劲。但每次官方救灾宣传，只能看到冲劲，看到义无反顾，看到舍小家保大家，让人厌烦。</p><p>后来有消息说一些照片是AI特效（啧啧！），并非真实的现场。这在正常社会应该是很荒谬的事，但在我们这里，一切荒谬都是正常的。</p><p>高温、山火、防疫，重庆人民度过了一段艰难时光，一些人基至失去了生命，但最后的结论只有一个：赢了！</p><p>真实的人类悲欢，我在《故事FM》上听到了一点。最近一期，录了几个重庆人的声音日记，让我印象最深刻的是一个园林绿化相关工作人员的讲述，说是高温以来，很多绿化带里的植物枯萎了，往年，手抚上树叶是柔软冰凉的触感，如今成了莎莎声响。一些叶子，还是绿色的，但已经被烤干了，落到了地上。</p><p>傍晚去父母那边，把药放满药盒，刚好吃到一颗不盛。我坐在餐桌上放药，老妈坐在对面看。念叨说让我教她，哪个盒子里放哪个药，以后她可以自己放。我说如果你能搞清楚这个，就不用放盒里了，更不用教，你目不转睛地盯着看呢，还用教？她一定会被搅晕的，虽然并没那么复杂。</p><p>《This Is Us》第六季里，Jack把妈妈从家暴父亲的魔掌里解救出来，送她去异地开始新生。俩人约定每个周日晚上六点打电话，不见不散。当妈的自不必说，Jack也很遵守约定，到时间就守在电话旁。但每次拿起电话，也不过例行公事般寒暄几句，老妈总说“Don't let me keep you.” Jack便如蒙大赦一般，飞速挂上电话。我觉得这很像我，每天去看他们，经常一起散步，但说些不痛不痒的话。妈妈去世后，Jack赶去参加葬礼，才知道妈妈在那里养了一只猫，基至还交了个男朋友。</p><p>我有时会想，我这一辈子写下的这些字，合起来应该足以诠释我这个人十之七八，我的欲望、敏感、善良、偏执、孤僻、怯懦、彷徨、邪恶，基至我的另一种人生，不在这里就在那里。等我死了，有在乎的人会读到吗？读完了掩卷沉思：原来他是这样的一个人，我竟然不知道！</p><p>我们周围的小区和街道，因为有几个确诊而被封了七七八八。刚消停没几天的我们小区，防疫神经再次紧绷，又开始连续核酸。那扇本月开放时间不足三分之一的后门，也再次被上了封条。我在群里阴暗怪气了一下，说这个利用率，不如永久拆除的好，既省钱又省电。有人说，这也是遵守社区的防疫规定，不是物业的错。我说对啊，大家都没错，鬼错了。但这次，没有人跳出来说我不顾大局，叽叽歪歪。</p><p>晚上九点出门跑步六公里，配速6分40秒。如今，跑进7分钟对我来说都是值得晒一下的成绩，大多数在七分外。一些马拉松比赛最近跃跃欲试，长沙马拉松甚至已经完成了报名工作，等待抽签。成都的龙泉山100公里越野也在造势，还有那个“大满贯候选”成都马拉松，昨天看到有篇文章说正在招商。LF那天发了龙泉山的报名链接给我，我说这些组织者可能实在活不下去了，又想赚我们的利息，我不上这个当了。</p><p>半个锦江区都“静默”了，不只是小区和商户管制，道路都封锁了。这种心理状况，怎么办马拉松？</p><p><br></p>  
</div>
            