
---
title: '高築牆，廣積糧，謊稱王'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5097'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 00:33:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5097'
---

<div>   
<p>朱六辛：我很不服氣。</p><p>老衲：咋啦，一早來就說這個。</p><p>朱六辛：還不就是撲克王牌。</p><p>老衲：喔，一國領導啊。他怎麼惹你啦？</p><p>朱六辛：他想築牆。</p><p>老衲：他想築牆就築唄。我還以為是種族歧視或性別歧視咧。</p><p>朱六辛：但他竟然想讓萬里長城團隊來接案。</p><p>老衲：很好啊，人家多專業。實體的虛擬的各方面的牆都經驗豐富啊。</p><p>朱六辛：我們也很專業啊。</p><p>老衲：我們四面環海哪有築牆的專業？</p><p>朱六辛：但我們有投標的專業啊。</p><p>老衲：這確實是很專業......</p><p>朱六辛：圍標、綁標、技術性流標，壓線底價得標，可以說是無一不精啊。</p><p>老衲：可你不會築牆啊。</p><p>朱六辛：你什麼時候看過得標的公司自己做建案了？</p><p>老衲：這，好像是沒有。</p><p>朱六辛：不都是我們承包、發包、轉包，外包給技術團隊嘛。</p><p>老衲：那我們要包給哪個技術團隊呢？</p><p>朱六辛：萬里長城技術團隊。</p><p>老衲：那不是一樣嗎！</p><p>朱六辛：不一樣。</p><p>老衲：哪不一樣了？</p><p>朱六辛：回扣不一樣。</p><p>老衲：你要不要重新措辭一下？</p><p>朱六辛：社會回饋不一樣。</p><p>老衲：我們回饋社會比較多？</p><p>朱六辛：社會回饋我們比較多。</p><p>老衲：咋變成社會回饋我們了？不是我們應該回饋社會的嗎？</p><p>朱六辛：工程都不是我們做的能從哪回饋啊。</p><p>老衲：有點道理。可是社會沒參與標案哪能回饋你呢？</p><p>朱六辛：社會參與了我還能綁標、圍標、技術性流標，壓線底價得標嗎？</p><p>老衲：那是不能。</p><p>朱六辛：所以社會沒參與，我就得到回饋了嘛。</p><p>老衲：這回饋肯定挺豐厚的。</p><p>朱六辛：沒的事，也就一點點而已。</p><p>老衲：都億點點了，還不豐厚嗎？</p><p>朱六辛：雖然是億點點，但我也得回饋大眾啊。</p><p>老衲：您是說……</p><p>朱六辛：參與綁標、圍標、協助技術性流標和提供壓線底價的大眾嘛。</p><p>老衲：那是只能剩一點點了。</p><p>朱六辛：所以這案子就該給我們做嘛。</p><p>老衲：但我記得他這案子有別的要求啊。</p><p>朱六辛：什麼要求，儘管說。</p><p>老衲：這工程款，得讓被隔的那邊出。</p><p>朱六辛：哇操，這都比我們還摳門了啊。</p><p>老衲：能做到嗎？</p><p>朱六辛：能。</p><p>老衲：怎麼做到的？</p><p>朱六辛：賣萬里長城技術團隊的手機給他們。</p><p>老衲：你等會，身為愛寶島抗強權的一份子，幫人家拉線做生意是不是不大好？</p><p>朱六辛：你懂什麼，我這哪是幫他們做生意。</p><p>老衲：那是？</p><p>朱六辛：我這是因糧於敵。</p><p>老衲：看不出來。</p><p>朱六辛：你想嘛，我拉線做生意，他是不是得仰仗我幫忙還得讓我抽一手。</p><p>老衲：理論上是這樣。</p><p>朱六辛：生產壓力是不是都在萬里長城那？</p><p>老衲：似乎也很合理。</p><p>朱六辛：用敵人的原料資源生產，創造對我需求依賴，並從中獲利累積對抗資本，是不是叫做因糧於敵？</p><p>老衲：你這邏輯好像沒有問題，但我總覺得怪怪的。</p><p>朱六辛：一點都不怪。島上的網紅商人都是這麼愛國的。</p><p>老衲：但是這好像也跟築牆沒什麼關係啊？</p><p>朱六辛：有關。</p><p>老衲：哪有關了啊？</p><p>朱六辛：你是不是忘了我們有電子圍籬技術？</p><p>老衲：你是說聲稱可以藉由手機定位精準判別持有人活動範圍，離開限定區域還能直接觸發警報系統的那個似乎彷彿好像大幅侵犯隱私的那個電子圍籬技術嗎？</p><p>朱六辛：還升級到2.0了。</p><p>老衲：這跟築牆又哪有關係了？</p><p>朱六辛：你把這軟體偷偷裝上手機不就每個人身上都有一道電子牆了嗎。</p><p>老衲：這是能偷偷安裝的嗎！</p><p>朱六辛：我們不都宣稱萬里長城團隊可以的嗎！既可以偷偷傳送資料，還能留下記錄監控，又有威脅國防可能性。</p><p>老衲：萬里長城技術這麼先進了嗎？</p><p>朱六辛：保證世界第一啊。不然怎麼會受到撲克王牌強力打擊呢！</p><p>老衲：那你咋不直接用萬里長城內建的那套就好呢！</p><p>朱六辛：用他們那套我們還賺得到錢嗎！</p><p>老衲：這話好像沒毛病啊……</p><p>朱六辛：是不是。這不就完美達成了讓被關的人自己付費買手機把自己關起來而我們得標萬里長城築牆的需求了嗎。皆大歡喜啊。</p><p>老衲：這聽著就不像是民主國家幹得出來的事情啊。</p><p>朱六辛：但這是每個民主國家都偷偷幹得出來的事情啊。</p><p>老衲：光明正大的民主先驅都這麼雞鳴狗盜了嗎？</p><p>朱六辛：民主先驅就是得先雞鳴狗盜才光明正大得起來啊。</p><p>老衲：這又是怎麼繞上的？</p><p>朱六辛：他不雞鳴狗盜，怎麼對付得了男盜女娼呢？</p><p>老衲：我覺得你在開車，但是我沒有證據……</p><p>朱六辛：沒有證據，那就是沒這回事。疑罪從無啊。</p><p>老衲：他們這麼幹，人民能接受嗎？</p><p>朱六辛：人民接受得可好了。</p><p>老衲：怎麼接受的？</p><p>朱六辛：那還不容易。國家直接下廣編稿，再買通淨說瞎話公知網紅就好了。</p><p>老衲：講幾句話就能接受，也太容易了吧？</p><p>朱六辛：不容易。得二十四小時全天候全媒體全面覆蓋宣傳，哪是幾句話的事。</p><p>老衲：但講的統括起來，可能只在重複某幾句。</p><p>朱六辛：孔老夫子講了整本書，還不是重複那一句而已。</p><p>老衲：哪一句？</p><p>朱六辛：何為仁。</p><p>老衲：那民主國家重複的是？</p><p>朱六辛：仁義道德。</p><p>老衲：能不能說得具體一點？</p><p>朱六辛：抵抗強權，堅守公平，推廣民主，奉行人權，讓自由再次偉大！</p><p>老衲：這方法聽起來老耳熟的。挺像我們島上……</p><p>朱六辛：你們島上？</p><p>老衲：挺像我們島上死對頭萬里長城技術團隊幹的事啊。</p><p>朱六辛：所以他們才槓上的嘛。</p><p>老衲：幹一樣的事情，難道不應該叫狼狽為奸嗎？</p><p>朱六辛：要不你還是換個詞吧，剛剛燈閃了一下。</p><p>老衲：一丘之貉？</p><p>朱六辛：還在閃……</p><p>老衲：臭味相投，相互取經。</p><p>朱六辛：行了。可他們同行相忌啊。</p><p>老衲：怪不得我們老隔海相懟。</p><p>朱六辛：但過從甚密。</p><p>老衲：明面上是兩個極端。</p><p>朱六辛：手腕上並無二致。</p><p>老衲：你等會，現在到底誰是捧梗啊！</p><p>朱六辛：基於一段相聲原則，捧逗本一家，是不可分割的兩部分啊。</p><p>老衲：我總覺得現在如果沒接一段相聲原則不存在，會有很不妙的事情發生。</p><p>朱六辛：但你接了一段相聲原則不存在，可能會吹起孔明先生借的風。</p><p>老衲：你這不是把我架上火堆烤了嗎！</p><p>朱六辛：咱倆早就在爸爸架上的火堆烤了啊。</p><p>老衲：那丞相的風起了，爸爸會來滅火吧？</p><p>朱六辛：這事兒，我看懸。</p><p>老衲：怎麼說？</p><p>朱六辛：你沒看他連牆都要人家自個兒付費了嗎？這窮酸性子哪可能會派人來。</p><p>老衲：咱的武器也是自費還加了價呢。</p><p>朱六辛：那指定是不會來了。</p><p>老衲：這又是怎麼推論的？</p><p>朱六辛：武器都給你了，表示你得靠自己了啊。</p><p>老衲：有這麼回事！</p><p>朱六辛：你自己看西北邊塞那場仗，他是武器到了還是人到了？</p><p>啪嚓。</p><p>幕後：他們誰到了我不知道，但是我們電到不了啦！</p>  
</div>
            