
---
title: '鬼月要如何應對？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4638'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 08:46:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4638'
---

<div>   
<p><strong>我想這個月很多朋友都在為此困擾吧！我就我幾十年所知的事件與經驗分享一些撇步給大家參考！其實他們一直都在！</strong></p><p>從小就知道阿飄們的存在，他們也只是沒有了肉體的我們而已，有時候遇到人的靈體，有時候遇到動物的靈體，其實他們一直都在我的生活中，稀鬆平常。但是對於看不見他們的人們來說，這種對於未知存在的恐懼似乎大過於理解他們的存在。</p><p>我常說，當我們肉身消亡後，我們也會回歸靈體的存在，會回到意識流本源，也可能會變成人們無法輕易看見的阿飄，但我們不會像鬼片劇情一樣去傷害別人，因為鬼片的劇情需求，需要鋪張、誇飾，需要收視率，只好保存一些真實再混搭許多虛構。</p><p>所以當鬼月來臨時，就有好多鬼片可以上映，用未知來嚇嚇人們。我也是個愛看鬼片、恐怖片的人，享受腎上腺素被音效與劇情激起的快感，但常常不小心在電影院笑出來，因為根據從小的經驗，鬼/阿飄/靈體真的沒事不會做那些無聊的事，做了也只是頑皮地鬧一下，像是小孩或是頑皮的老人，但是當執著太深時，他們也會有陷入轉不出來的迴圈狀態，只能說～理解他們的狀態後，剩下的會是心疼，而不是恐懼。</p><h2><strong>所以鬼月到底會不會有鬼門開，然後一堆鬼跑出來開趴呢？</strong></h2><p>在我的經驗裡，當一個人在往生前相信只有鬼門開時才能與親人接觸或是找想找的人們的話，他往生後就會保持著這個信念，只在鬼門開時來到他想去的地方、找他想找的人。有點像是他買單了這個規則，於是他在往生後遵從這個規則。</p><p>那平常他們都在哪裡呢？據我的經驗，他們存在在亡靈的世界裡，在蒙古薩滿的世界觀裡，<strong>他們在裏世界，跟我們物質現象界並不交疊</strong>，有些宗教歸類是中陰身，或是所謂的冥界。</p><p>也有一些平常就會存在在我們的物質現象界，但通常是因為靈體本身有自己對於這個世界的執著，可能是對親人的放不下、對自己的家放不下、對活著的事物的執念等，讓他們的意識流/靈體停留在人們活動的空間中或是跟著自己執著的人事物。但這真的偏少數，也是我從小就能看見並溝通的靈體們。小時候總是會好奇他們為何要一直待在同一個地方，或是執念著要找特定的人事物，直到長大才知道，<strong>那是他們生前的信念造成的</strong>，我們還活著的人能為他們做的實在不多，只希望哪天能協助他們放下執念，去到他們該去的地方，進入下一個階段。這也是許多蒙古薩滿、亡靈導引者在努力著的事。</p><h2>那為何有些人在鬼月時會感覺不舒服？</h2><p><strong><u>一方面有可能是自己對於鬼門開的恐懼在潛意識中</u></strong>，尤其是很多人從小被父母用鬼來嚇大的，什麼事做了會被鬼抓走之類的恐懼教育，或是什麼事沒做會被神明懲罰，就不被保佑，然後鬼就會把他抓走。這種故事我媽也從小試圖要拿來嚇唬我，但是她不知道我一直都能跟靈體對話，所以這些故事對我一點嚇阻作用都沒有！哈！直到前陣子我媽都依然會用這樣的話警告我要去廟裡拜拜，以免神明不保佑我！這樣根深蒂固的觀念實在無法逆轉，畢竟那是他們的信念，溝通無效尊重就好。</p><p><strong>在我的世界裡，神明/高靈/指導靈都是我們靈魂意識流的串連，簡單來說，我們是一體的</strong>，而現實中所有的發生都是由我們自己的意念創造，意念顯化實相，全是來自於我們對於每一個想法、直覺、事件所做的選擇。像是蝴蝶效應一樣，每一個微小的意念創造了我們身處的環境。而指導靈們能做的就是透過我們自身靈魂的意識流來時不時提醒我們一些事情，像是更深層的直覺，這有機會在寫其他文章來探討。</p><p>另外，造成在鬼月時感覺不舒服的原因，也有可能是<strong><u>集體意識與恐懼造成的環境能量的壓迫感</u></strong>，有些人對於環境能量（所謂的磁場）比較敏感，像是共感人體質的朋友們，雖然看不見靈體的存在，但就是感覺得到哪裡怪怪的，甚至覺得昏沈、肩頸痠痛、提不起精神、睡不好等等，先別去想靈體會帶來什麼問題，我們從兩個方面去拆解原因～</p><p><br></p><h2>生理性：</h2><p>通常這個季節很容易中暑，以上症狀都跟中暑很像，不一定是卡到陰或是被鬼跟。所以我建議先處理生理性不適的可能性。</p><p><strong>解決方案：</strong></p><p>多喝水、多排尿，運動增加代謝，補充足夠的電解質，減少進出冷氣房的機會</p><p>洗個舒服的熱水澡、看中醫調理體內水分不平衡、以溫水代替冷飲</p><p>因為人活在物質現象界，雖然會有能量上/頻率上碰撞所造成的不適感，但是人有肉體，與其用未知的東西嚇唬自己，還不如先用已知的知識試試看，雙管齊下，就像是身心靈三方面都要平衡一樣，任何狀態都不會只有一個影響因素。至少我這三十幾年與醫學與靈界之間的互動是這樣子在運作的。</p><p>先排除生理性的問題，再來做靈性相關的處理～</p><p><br></p><h2>靈性面：</h2><p>如果想要減少「對於鬼門開的集體潛意識恐懼」的能量碰撞（通常我不會說是傷害，只是碰撞造成的不適感而已，因為那個能量讓人不舒服，如此而已），可以嘗試以下幾種方式淨化與調頻自己身處的空間～</p><p><strong>一、海鹽淨化法</strong></p><p>準備海鹽、小醬油碟、酒精（75%即可，不要酒精膏）、鋁箔紙、打火機</p><p>在每個房間，包含廁所、儲藏室等空間，放一片鋁箔紙在地上確保不會燒到地面或是周圍其他的東西，上面放小醬油碟，醬油碟底部薄薄鋪上一層海鹽、薄薄一層酒精剛好蓋過海鹽的高度</p><p>確保每個房間都已經放置好一個，就可以打開所有房間的門窗，確保通風，接著一個個點燃，酒精的量不用太多，正常大概30-60秒就會燃燒殆盡，這樣就已經足夠。</p><p>每兩三個月做一次就好，除非家裡天天都有各種人來來去去，再一個月做一次就好。</p><p><strong>二、燃燒鼠尾草束、艾草</strong></p><p>這個方式比較簡單，只是有些人不喜歡鼠尾草、艾草的味道，就可以使用上面的海鹽淨化法。家中如果有幼童，也不建議用這個方式，因為鼠尾草、艾草燃燒後的灰仍然可能造成空汙。</p><p><strong><u>以上方式可以在家使用，請注意火燭！</u></strong></p><p>這個做法可以淨空環境的能量，有點像是歸零的概念，不用擔心會傷到阿飄，因為他們跟我們其實並不在同一個空間，我們在物質現象界所做的一切都不會直接影響到他們的世界，因為頻率不同也碰觸不到，也不會因此驅趕他們，而是讓空間的能量歸零，方便後續我們調整空間的頻率。</p><p>我們會感受到他們的存在與能量頻率，通常是因為我們自身的能量薄弱、有破洞、正在生病、大病初癒、心智脆弱、過度恐懼等，讓靈體的頻率比較容易震盪到我們，或是曾經經過瀕死經驗，跟亡靈的世界共頻過，才比較容易受到他們的能量頻率影響。</p><p><strong>再來是調整空間的頻率，讓空間中的人事物比較不會受到靈體頻率的共振</strong>，自然就不會感受到亡靈的存在，未來如果有機會可能可以遇到路過的神明或是高靈、正在做亡靈導引的薩滿意識等等，順便就把這些靈體們送去他們該去的地方了。但在我們自身不具備這個能力之前，只要隔絕自己與他們的共振即可。</p><p><br></p><p><strong>一、燒秘魯聖木粉、木條，用秘魯聖木純露沐浴</strong></p><p>秘魯聖木是來自秘魯的一種樹，學名Bursera graveolens，西班牙文稱palo santo，產地是秘魯，但目前在台灣也能買到。根據我個人經驗，他能調整整個空間的頻率，用燃燒或是放置原木在空間中都可以。他自然散發出的味道就有提高空間頻率的作用，所以我自己的使用方式是每天燒一小匙的秘魯聖木粉，在每個房間都放置秘魯聖木的雕刻品，讓他隨時維持我覺得舒服的能量頻率。</p><p>另外會拿秘魯聖木純露稀釋後沖澡，一小杯加水稀釋後淋在身上就很舒服了，當作古早人洗艾草浴一樣。</p><p><strong>二、使用已經學過的靈性療法</strong></p><p>如果您已經學過呼喚自己的力量動物、靈氣療癒等，一樣可以運用學過的技巧來調整空間的頻率，甚至切斷對於靈體的恐懼。這些在各種靈性療癒課程中多少都有傳授到，學過就要記得使用喔！</p><p><br></p><p><strong>這些方式都是日常就可以做的，不用一定要鬼月才做</strong>。會感受到亡靈的存在通常都是自身能量體已經有破洞或是氣虛（能量/力量薄弱），在做完這些淨化與調頻措施之後，最重要的是自我修復與療癒，不管是對於未知世界的恐懼還是能量體的破洞，都是需要花時間去修補與療癒的！其中，理解這些肉眼看不見得世界是怎麼運作的，也可以幫助我們放下恐懼，進而達到療癒潛意識的效果。之後有機會再做影片或是文章分析這個部分。</p><p><br></p><p>希望以上的分享能幫助到需要的朋友們，理解靈體的存在，並且平常心看待，不恐懼、不害怕，宇宙運作自然有他的邏輯。</p><p>亡靈、靈體不可怕，可怕的通常是人嚇人，嚇死人！哈！</p><p><br></p><p>願大家都富足、美滿、心安、快樂</p><p><br></p><p><br></p><p>—————————————————————</p><pre class="ql-syntax">看完後不相信的朋友，沒關係，當作故事看即可。＾＾
我仍在實踐中修行、在碰撞中調整，紀錄經驗與成長，向每個人事物、地球、宇宙學習。
「師者，傳道授業解惑也。」孔子。
於是乎，宇宙萬物是我的老師，而我也可能是某些人某個階段的老師。
希望我的自言自語也能幫助到一些跟我一樣也曾自言自語的朋友們。
</pre><p><strong>想要了解薩滿旅程與進行薩滿療癒</strong></p><p><strong>歡迎加入粉絲團</strong></p><p><a href="https://www.facebook.com/BluejaySH/" target="_blank"><strong>https://www.facebook.com/BluejaySH/</strong></a></p><p><strong>官網</strong></p><p><a href="https://matters.news/@divinawhitefox/%E9%AC%BC%E6%9C%88%E8%A6%81%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%87%89%E5%B0%8D-bafyreib7qdjub22frmao4bipsooetbt7j24vmxeow3qwdhnhwbmqar5lui" target="_blank"><strong>www.bluemstar.com</strong></a></p>  
</div>
            