
---
title: '魔法学院（七）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9711'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 01:06:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9711'
---

<div>   
<p>身后的栅栏足有两米高，通体漆黑、锋利如剑不说，还没任何着力点，一旦门锁上，普通人想逃出去，根本不可能。 </p><p>也就是说接下来七夜，他们都要在这栋恐怖的古堡里渡过。 </p><p>侍女并没有第一时间令他们进古堡正门，而是带着他们绕着古堡转了小半圈，来到了古堡侧门前。 </p><p>莉莉安趁机打量古堡，发现古堡墙壁上几个位置，有残留的焦黑痕迹，这种痕迹在古堡尖尖的顶上尤其明显，一片焦黑。古堡不知道曾经遭遇过什么。 </p><p>已到了目的地，莉莉安立即回神。 </p><p>眼前有三个和侍女装束相同的人正在喂几只乌鸦。他们有男有女，应该是这栋古堡的仆人。 </p><p>“所以林子外面的乌鸦也是这里喂养的？”那个浓妆女人指着乌鸦问。 </p><p> </p><p>那个带头的侍女像是觉得那个浓妆女人有些不敬，将她单独带到了黑森林里面，只听见一声惨叫，就没有然后了。 </p><p> </p><p>米罗附身，在莉莉安耳边用只有两人能听见的音量，“乌鸦是这里的禁忌？” </p><p> </p><p>莉莉安不语，只指了指三个仆人怀中抱着的十来个手掌大小的金瓶。 </p><p>仆人们用细长的钳子，从奢靡的窄口金瓶里夹出了一片薄得几乎比纸还要薄的肉。乌鸦们被引诱得往上扑食。 </p><p>那些仆人嘴唇翕动，似乎想和乌鸦们说什么，一张口，嘴里都没有舌头。 </p><p>莉莉安心道了声果然，有人拔掉了所有仆人的舌头。 </p><p>她稍稍走近，看清了那些被夹着的肉。 </p><p>那是生肉，却没有寻常肉清晰的纹理，肉是那种偏紫红的颜色，像嘴唇冻久了的颜色。 </p><p> </p><p>莉莉安用手掩住鼻子，她的嗅觉一向很好，虽然和侍女几人有一段距离，但似乎有股腐烂的臭味。 </p><p>仆人们喂得很有讲究，一只乌鸦只吃一只金瓶里的肉，绝不吃混了，也不会有乌鸦不听话想要去抢不属于它的肉。 </p><p> </p><p>米罗数了下，古堡外面有乌鸦无数，古堡里面一共只有十三只乌鸦，且漆黑的爪上都有红色的小记号。 </p><p>米罗偏头问：“外面的乌鸦，你注意到身上有记号了吗？” </p><p>莉莉安回忆了下，肯定地回答：“没有。” </p><p>莉莉安若有所思所以这十三只乌鸦是人精心豢养的，外面的是野生的。十三只乌鸦，他们刚好也是十三个人。 </p><p> </p><p>所有乌鸦吃完肉的刹那，古堡厚重的侧门从里面开了。 </p><p>几个仆人从里面出来，同时院子里喂乌鸦的仆人也站起，汇入仆人的队列，他们排好队，一齐站在侧门口，朝众人恭敬地鞠躬，似乎在欢迎他们的到来。 </p><p> </p><p>为首的女仆，也就是之前吞钥匙的那个走出列，从口袋里掏出一张纸，握着那张纸，径自走向了莉莉安。 </p><p>米罗心下浮现一丝异样，女仆好像区分地清楚他们谁是谁？ </p><p>那边女仆将纸递给了莉莉安。 </p><p>莉莉安看了看，抬头道：“你们都过来。” </p><p>众人围上去，莉莉安将纸给众人传阅。 </p><p>纸上面写着——“为了欢迎你们的到来，请欣赏乌鸦表演。请你们一字排开，每人站在一位仆人对面，双手摊平，悬在半空。乌鸦表演后，我们将迎接你们正式入古堡。” </p><p>众人一一照做，十一个演员很快排开，和十一个仆人面对面站着。 </p><p>对面的仆人手一松，乌鸦就开始跳舞。 </p><p>它们一会儿三五成群，一会儿一只离群索居，一会儿两只亲亲我我，一会儿两只琢嘴斗殴。 </p><p>乌鸦们跳完后，并没有回到仆人的手上，而是纷纷飞向演员，随机降落在演员的手上，不一会儿，每个考生手上都停了只乌鸦。 </p><p>莉莉安特地留意了下，所有人手上的那只乌鸦腿上的记号和自己手上这只并无不同。 </p><p>莉莉安对上了乌鸦漆黑的眼珠，略有不适。 </p><p>乌鸦表演完毕，仆人们齐齐让开，迎众人进古堡。 </p><p>身后门关严，众人的目光齐齐落到古堡大厅中央的巨大圆盘上。 </p><p>那东西实在太大了，太惹人注目了。 </p><p>莉莉安有点紧张，低语：“是命运之轮。” </p><p>这轮盘十分具有标志性，在塔罗22张大阿尔卡那牌中，只有“命运之轮”这张牌符合。 </p><p>考生们似乎都想到了这点，神色各异。 </p><p>身后上之前为首的女仆和其他仆人打手势，其他仆人会意，纷纷下去做事了，侍女自己则走过来，来到圆盘跟前，朝众人招手，众人立即过去，这才看清了圆盘。 </p><p>那是个正圆的圆盘，由木头构成，表面光滑顺溜，上面用墨画着一些符号和箭头，圆盘左边画着条栩栩如生的蛇，右边则是一只人脸狗头的奇怪生物，轮盘上端还坐着个狮身人面像。 </p><p>它的左上、左下、右上、右下角不远处分别立着个黄『色』石雕，粗略看去，是一些动物。 </p><p>女仆拿出随身携带的纸，在上面飞速写字，几分钟后，将纸递给了莉莉安。 </p><p> </p><p>莉莉安看了眼，大声将纸上的内容念出：“我们所允诺的，一定会实现，只要你们能顺利完成游戏。游戏已经开始，我先介绍一下部分游戏规则，然后带你们去见我们的主人。” </p><p>米罗不着痕迹地抿了下唇。 </p><p>女仆说的不是“介绍完毕后游戏开始”，而是“游戏已经开始，现在由我介绍规则”，所以在他们对规则一无所知的情况下，游戏其实已经开始了。 </p><p>具体是哪个节点开始的，他不知道，可能是刚才诡异的乌鸦跳舞那里？ </p><p>而且她说的是“介绍部分规则”而非“全部规则”，也就是说，他们将在信息不充分完全的情况下，去进行游戏？ </p>  
</div>
            