
---
title: '鹹鹹的暖暖日記｜不、准、動！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2128'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 13:37:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2128'
---

<div>   
<p>12月了。</p><p>這一年過得特別地古怪，一場疫情攪到大家兵荒馬亂人仰馬翻，雖然驚險也終於接近尾聲了，真是謝天謝地。</p><p>不過，12月份一向是辦公室的年度噩夢之一。除了要繳交當年度的檢討報告及績效成果，同時還要規劃下個年度的工作計畫及排程，日子可不好過呢！</p><p>話說前幾天大家正忙到昏天黑地雞飛狗跳，有幾個鼎鼎有名的大嬸兒喳喳呼呼的閒晃到我們的辦公室來。這幾個大嬸兒挺恐怖的，個個都是超級無敵大喇叭的廣播電台，只要一不小心聽到什麼風吹草動，會自動「<strong>加料</strong>」並且在極短的時間內謠言到十萬八千里去。</p><p>鹹鹹心裡盤算了一下，八成是想來探聽新的老闆大人是何方神聖，順便打聽老闆大人的生辰八字來的。於是鹹鹹趕緊扛出招牌令箭，躲到休息室裡好生休養，省得被這些廣播電台們探東問西的，惹出一堆麻煩。</p><h2><strong>呿~老闆大人的隱私哪裡這麼好探聽的呢！</strong></h2><p>鹹鹹躲在休息室裡喝了杯香醇的義式咖啡，吃了塊鮮奶油草莓蛋糕，聽著外頭沒有什麼大動靜，於是蓮步輕移緩緩踱步走出休息室。</p><p><br class="smart">沒想到一回到辦公室，赫然看到大嬸兒在我的辦公桌上摸來摸去，手裡玩著我千辛萬苦從日本帶回來的小小兵，還坐在我專屬的椅子上…<strong><u>天哪！那是百貨週年慶好不容易搶回來的高機能美姿美儀座墊欸！</u></strong></p><p>這下鹹鹹哪裡能冷靜下來？哪裡能冷靜喇！</p><h2><strong><br class="smart">鹹鹹大喝了一聲：「不、准、動！」</strong></h2><p><br class="smart">什麼溫柔賢淑，什麼優雅迷人，通通被鹹鹹一股腦兒丟到太平洋，劈哩啪啦地像個潑婦般罵起大嬸兒，嚇得大嬸兒夾著尾巴快快逃命去了。</p><p>鹹鹹最討厭有人動我的東西惹！只要有人膽敢隨便動我的東西，鹹鹹絕對會立刻炸毛，一顆顆的飛彈四處亂射，才不管他三七二十一咧！</p><p>結果總管大人陰狠歹毒涼涼地壞笑說：「你活該吧！老闆大人上週不是還說了辦公室的5S，你什麼時候要把桌子收拾乾淨？哈哈哈~」<br class="smart">( 備註：辦公室的5S是指：整理、整頓、清掃、清潔、素養。)</p><p><br></p><p>小青吸了一口珍奶，含糊不清的說：「阿姨剛剛還拿了你桌上的那隻筆，說很順很滑很好寫。」欸！那是我前任送我的筆欸！<strong><br class="smart">啊啊啊！前任老闆！前任老闆！那是我前任老闆送我的筆喇！誰叫她亂動喇</strong>😭</p><p><br></p><p>小黑還是頂著他那張撲克臉，說：「我有警告她們不要坐在你的椅子上，她們幾個自己說沒關係的喔！」哎呀我的媽啊！明明知道這張椅子關係著我的生死存亡，還不幫我給顧好喔！</p><p>這幾個真是氣死我惹！虧我還三不五時請他們喝飲料，一點小事都辦不好！</p><p>小紅最沒良心了，咯咯咯的笑著說：「姊~壞習慣要改一改了喔~」</p><h2><br class="smart">可是我也是有冤無處訴的啊～大人哪！</h2><p><br class="smart">鹹鹹的辦公桌上的擺滿了各式各樣的報告、表格、筆記本、跟公文夾，雖然看起來有點凌亂，可是這不是正常嗎？這不是表示我的工作很多嗎？這不是告訴大家我很忙嗎？</p><p>齁呦！這哪裡算是什麼壞習慣喇？</p><h2>是嗎！是嗎！是嗎！這是壞習慣嗎？痾….是嗎？</h2><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">來～大家在念這一句的時候，心裡要跟著指示的「音量強度」唸喔~
強！更強！再強！...漸弱...弱...極弱...
來~再念一遍喔！！
</pre><h2>是嗎！是嗎！是嗎！這是壞習慣嗎？痾….是嗎？</h2><p><br></p><p><strong>啊就是因為「正在辦理中」、都是「待辦事項」，所以得將這些東西擺在我隨時能撈到的地方，然後再一個一個的消滅它們哪！不然我去哪裡找東西嘛！</strong></p><p><br class="smart">欸欸欸！<br class="smart">雖然鹹鹹的辦公桌看起來有「<strong>一點點</strong>」的凌亂，東西有「<strong>一咪咪</strong>」的多，可是人家<strong><em><u>亂中有序、亂中有序 </u></em></strong>的呢！</p><p>真的嘛～人家真的是桌子越亂、效率越好嘛！<br class="smart">反正只要老闆大人呼喊一聲，鹹鹹會立刻馬上在茫茫紙海中找到他想要的資料，一點都不耽誤公事呢！(<s>其實是大不了再印一次</s>)</p><p>況且，每天下班前，我也是會「儘量」把桌面收拾乾淨的咩！</p><p><br></p><p><br></p><p>好啦好啦！</p><p><strong>鹹鹹東西亂又不給人家碰真的是壞習慣喇</strong>！</p><p><br></p><p>可是…</p><p>可是…</p><p><br></p><p><strong>好喇！好喇！我一定會找時間收拾喇！<br class="smart">新年新希望，我一定盡量改掉我的壞習慣，東西盡量放整齊喇！</strong></p><p>但、是！</p><p>但、是！</p><p><br></p><p>誰也不准用我「前任老闆」送的筆！</p><p>誰也不准肖想坐我的椅子、搶我的位置！</p><h2>哼！</h2><p><br></p><p><strong><em><u>還有，誰都別想拐我拍辦公室的寫真照，我才不是傻子呢！</u></em></strong></p>  
</div>
            