
---
title: '鹹鹹的炎炎夏日記  │  膽量 ABC'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6002'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 02:24:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6002'
---

<div>   
<p>當時，鹹鹹剛從學校畢業，在一家小小的外商公司上班。</p><p>這家公司的規模很小，工作非常血汗，舉凡一切客戶聯繫、訂貨出貨、甚至跑銀行寄掛號信等等，都歸類為「行政助理」的工作，繁雜細瑣到令人頭昏眼花，恨不得有三頭六臂才能把工作做完。</p><p>每天早上醒來，只要想到又要開始魔鬼訓練般的上班日常，內心總會掙扎苦痛一番，覺得自己每一刻都想要把離職信丟到老闆的桌上，帥氣的甩頭說不幹了。</p><p><br class="smart">一個星期假日，剛好從台北回到老家休息，沒事兒出門瞎逛閒晃，路過一家連鎖的兒童美語補習班。</p><p>咦？美語補習班？好像可以試試。</p><p>當時，鹹鹹的腦子裡肯定被灌進大量自動掃描進來的符水，鬼使神差的推開那扇擦得閃閃發亮的玻璃大門，走了進去。</p><p>櫃檯前坐著一位高中模樣的小妹，看起來大概是工讀生，專門接電話的那種。<br class="smart">「您好，請問一下，這邊有缺美語老師嗎？我想來應徵。」</p><p>高中生小妹一臉的茫然，咬著筆桿說：「我們好像沒有在徵老師欸！」</p><p>「沒有嗎？沒有要應徵美語老師嗎？可以幫忙問一下班主任，有沒有缺老師呢？」</p><p>「啊？嗯…..好哇，不過我們班主任現在不在，他通常都是下午才來.....」</p><p><br></p><p>啊！現在想來，這大概是一種注定的緣分，注定著這家美語補習班與鹹鹹之間的善緣。</p><p>玻璃大門再度被推開，進來一位戴著眼鏡、頭髮灰白、穿著寶藍色 T 恤的中年大叔。</p><p>櫃檯的妹妹追上前去，小聲的跟大叔耳語了一番。</p><p><br></p><p>大叔扶了扶眼鏡，問我：「你來應徵？我們比較缺課輔老師，也有開數學班，考慮嗎？」</p><p>鹹鹹歪著頭想了一下，認真的回答：「我可以教英文。」</p><p>班主任愣了一下：「那....進來辦公室談。有帶履歷表嗎？」</p><p><br></p><p>啊！慘了！</p><p>鹹鹹只是路過、經過、一種靈光乍現、彷彿受到神蹟指引般前來，什麼都沒有準備的哩！</p><p><br></p><p>班主任很自然地，從抽屜抽出一張空白的簡歷表，鹹鹹冒著冷汗飛快地在上面揮舞，想盡辦法將空白的地方填滿。</p><p>說實話，這也只是我的人生中的第二次求職，絕對寫不出什麼洋洋灑灑的內容。</p><p>寫好後，鹹鹹趕緊雙手奉上，順便將班主任剛剛借給我的原子筆還給他。</p><p>班主任瞄了一眼鹹鹹的簡歷表，抽出一本英文雜誌，隨手翻開一頁，指著一篇關於地球資源環境保護之類的相關報導，說：「麻煩朗誦一下這篇文章。」</p><p>鹹鹹接過雜誌，速速瀏覽了一下，差點奪門而出。</p><h2><br class="smart">哇咧！哇哩咧咧！<br class="smart"><br class="smart"></h2><p>標題的第一行，有一個英文單字，鹹鹹完全看不懂也不會念，而且看起來整篇文章都跟這個單字有關，啊是要怎樣『朗誦』喇！<br class="smart"></p><p>( 插播一下：鹹鹹鋼鐵般的堅強意志，一定不會跟大家說這個讓鹹鹹羞愧到五體投地的單字是什麼，絕對不說！)</p><p><br class="smart">內心糾結了大概五秒鐘，鹹鹹硬著頭皮把雜誌往班主任的面前推過去，開口問班主任：「不好意思，請問一下，這個英文單字是什麼？怎麼念？」</p><h2><br class="smart">吼！那個班主任！<br class="smart">班主任竟然給我當場噴笑欸！<br class="smart"></h2><p><br class="smart">這件事情鹹鹹記恨很久、很久、很久。<br class="smart">恨得鹹鹹我牙癢癢的，很得鹹鹹我蹦蹦跳跳的。<br class="smart"></p><p><br class="smart">好吧！伸頭一刀縮頭也一刀，來個痛快吧！<br class="smart">鹹鹹撈起那本 ABC，結結巴巴的把文章念完。<br class="smart">然後，又羞又愧，傻傻地望向班主任。<br class="smart"></p><p>他的桌子上書櫃裡堆滿了外文書籍，鹹鹹貌似游移到外太空，四周漂浮著無數個 ABC 星球 ，腦袋一片空白，內心也充滿了迷惑。</p><p><br class="smart"><br class="smart">天啊！如果人生重來一次，鹹鹹大概沒那個勇氣，推開那道玻璃門，坐在班主任的面前。<br class="smart">鹹鹹至今仍然沒有想明白，到底打哪裡來的膽子喇？</p><p><br class="smart">鹹鹹將那本 ABC 遞回去給班主任之後，櫃台的妹妹送了茶水進來。</p><p>班主任終於收拾好他從頭到尾、一丁點都掩蓋不住的笑意，問：「下個月月初有培訓課程，兩個星期左右，要住在台北，供宿供餐，你可以嗎？」</p><p>鹹鹹望向班主任座位後面，牆壁上掛著可愛的水果月曆，盤算了一下，說：「我回去跟公司商量一下離職日期，再通知您什麼時候可以上班。」</p><h2><br class="smart">這下子可好了、可好了哪！</h2><p><br class="smart">連送茶水進來的櫃檯妹妹，都開始狂笑。<br class="smart">笑到她手上的水杯撲通掉到主任的桌子上，那堆 ABC 從外太空降落，漂蕩在淺褐色的小水塘中。</p><p>鹹鹹回過神來，才發現自己的愚蠢，真是丟臉丟到太平洋去了。</p><p><br class="smart"><br class="smart">不過，鹹鹹真真拿到了這份工作，而且一做就是兩年多，挺開心愉快的一份經驗。</p><p>為了不誤人子弟，鹹鹹花了不少摳摳加強修煉，自費跟外籍老師上了美語發音的課程，也努力練習拐誘小朋友的技巧。</p><p>後來，班主任總愛拿這件事情取笑鹹鹹，拿它當成補習班的求職範例，三不五時就來逗一下鹹鹹，逗到鹹鹹的頭毛胡亂炸開開。</p><p>班主任說，這是他經營補習班，面試過最噴淚爆笑的一次，而且是史無前例的紀錄。<br class="smart">『自動送上門來之勇氣可嘉』、『面試居然敢問單字怎麼念之膽子好大』，還有一個是『麻煩班主任等候通知之沒什麼本事還敢大聲』。</p><p><br class="smart">矮油！幹嘛這樣喇！人家當時….傻嘛🤣🤣🤣</p><p><br class="smart">鹹鹹蠻喜歡這份工作，除了可以光明正大的玩別人家的小孩 ( 欸欸欸！人家小朋友超級喜歡鹹鹹呢！)，跟同事們相處愉快，當然也是因為遇到很好主管，讓鹹鹹有機會，努力實現自己的夢想。<br class="smart"><br class="smart">兩年半之後，因為某個不得不的理由，鹹鹹忍痛放棄了這份工作。</p><p>鹹鹹偶爾會想起青澀的自己走出補習班的那份狂喜，偶爾會想起自己膽大包天的勇氣，就只能慨嘆歲月不饒人。年紀越大，膽子越來越小。</p><p>膽量是不是超能力，鹹鹹不那麼清楚。</p><p>小時候看到老師站在台上，覺得老師們好厲害，又要教書又要管我們的吃喝玩樂，好想試試站在台上上課的滋味。</p><p>至少鹹鹹憑著一副傻膽，用這個招式，實現了小時候想當老師的小小夢想。<br class="smart"><br class="smart"></p><p>你呢？夢想呢？大著膽子試試看吧！</p>  
</div>
            