
---
title: '鹹鹹的散散日記 │ 紅燒牛腩'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 22:37:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
---

<div>   
<p>今年冬天的腳步似乎比往年來的早，前幾天休假日的清晨醒來，已經明顯地感受到冷吱吱的空氣。</p><p>本來想躲在被窩裡繼續賴床，但是媽媽前個晚上千叮嚀萬囑咐，說那個市場賣牛肉的阿發伯送了一大包牛肉，要我回去幫她料理。以我截至目前為止的烹調技術，大概還是只能把所有的肉肉跟配菜通通丟進鍋子裡，做成紅燒牛腩罷了。</p><p>媽媽半躺在客廳的沙發椅上，手裡拿著遙控器狂按，對著正在跟鍋碗瓢盆奮戰的我唉唉叫：「要記得加米酒喔，加了酒那個牛肉會比較好吃捏。」</p><p>我一聽，又想起去年的驚險事故，提高嗓門大喊：「加酒？你確定還要加酒？你確定你的紅燒牛腩要加酒？」</p><p>說起這個驚險事故，本姑娘還真是因此而一鳴驚人呢！</p><p>媽媽有個舊識好友，是在市場賣牛肉的阿發伯。阿發伯很會做生意，三不五時就會『進貢』牛肉到我們家，就是那種<strong><u>路過經過沒有跟他買就有點不好意思</u></strong>，<strong><u>太久沒跟他買牛肉還會在收攤的時候提一袋牛肉到我家</u></strong>來 的那樣。(當然會收錢，嘻～)</p><p><br class="smart">話說，那次回家也是看到一大包的牛腩。鹹鹹是個孝順的女兒，一心一意只想著趕緊將牛肉燉好，不管配飯配麵好吃又方便。於是，按照媽媽手把手的廚藝秘笈，先把那一大袋的牛腩川燙過，再切洋蔥、番茄、紅蘿蔔，準備各式香料，略為翻炒之後，就準備開始小火燉煮了。</p><p>我翻遍廚房的每個角落，找不到米酒的下落，於是跑到客廳問媽媽。媽媽說，米酒好像用完了，得去巷口的便利商店買個幾瓶回來。</p><p>我心想：「吼呦！出門又要換衣服又要吹頭髮，好麻煩喔！」<br class="smart"><br class="smart"></p><h2>咦？等一下！那是什麼？</h2><p><br class="smart">我望向客廳櫥櫃裡擺著的紅酒禮盒，立刻眼睛亮了起來。這組禮盒應該是那個誰誰誰送的年節禮盒，擺很久都沒有人碰，這真是太好了！</p><p><br class="smart">我記得這支紅酒偏澀，不是那麼順口，煮牛肉應該很可以。於是，興高采烈地將紅酒禮盒偷渡到廚房，帥氣、豪邁的將整支紅酒給它倒下去，一丁點兒都不留。</p><p>沒多久，牛腩跟蘿蔔塊兒在鍋子裡跳起了華爾滋，優美而且浪漫。頓時酒香四溢，彷彿聞著聞著就要醉了。媽媽被撲鼻的酒香味兒勾進廚房，問我是不是打翻了酒瓶，怎麼一屋子的酒味。</p><p>我還來不及回答，突然間整棟樓的消防警鈴大作。</p><h2><strong><br class="smart">~嗶~嗶~嗶~火警~火警~發生火警~</strong><br class="smart"><br class="smart"></h2><p>警報器響得震耳欲聾，房子、樓梯、整棟大樓都在唉唉唉地叫囂，嚇得我趕緊關火關瓦斯，拉著媽媽收拾細軟準備往樓下衝。</p><p>接著，我家的對講機狂響，警衛杯杯驚慌的神色出現在小小的監視器畫面裡。</p><p>「發生什麼事了！！！有沒有人在家？有沒有人？」</p><p>「啊？什麼？我們都在家啊！」滿頭問號的趕緊搖頭又點頭。</p><p>「你們家的警報器在響欸！你們在燒什麼？」</p><p>「沒有啊！沒有！我們沒有在燒什麼！」燒什麼？有什麼可以燒？</p><p>「還是有在煮東西？齁！要開抽油煙機喇！」</p><p><br class="smart"><strong>哎呀我的媽呀！原來是那鍋紅燒牛腩惹的禍呀！</strong><br class="smart"><br class="smart">我趕緊解釋清楚，再拜託警衛杯杯解除警報設定。一陣烏龍之後，總算是有驚無險…..不！是無驚無險….不對…..痾….反正就是萬事太平惹。</p><p><br class="smart">望呀望呀！望著那鍋紅燒牛腩，鹹鹹心裡想，等它酒氣散發掉再處理好了。等了半個多小時，先將廚房的窗戶打開，後陽台的門也打開，抽油煙機按到極大，再往鍋子裡加了半壺水。<br class="smart"><br class="smart"></p><h2>開、火🔥。</h2><p><br class="smart">原本已經冷靜下來的牛腩跟蘿蔔塊兒，慢慢地在那鍋紅豔豔的湯汁裡，愉悅又和諧地翻騰起來。</p><p><br class="smart">哼哼~當然，事情絕對不會這麼簡單。<br class="smart"><br class="smart"></p><h2><strong>~嗶~嗶~嗶~火警~火警~發生火警~</strong><br class="smart"><br class="smart"></h2><p>我用迅雷不及掩耳的速度，趕緊再將瓦斯關掉，乒乒乓乓的跑到對講機前，猛按警衛杯杯的通話鈴。</p><p>自首！快自首！坦白從寬抗拒從嚴！都是紅酒惹的禍，跟我一點關係都沒有喔喔喔！</p><p><br class="smart">可是，我能拿那鍋牛肉怎麼辦呢？總不能丟掉吧？於是，再過個半小時，往裡頭又倒了半壺水，緊張兮兮地打開瓦斯，並且盯著那鍋牛肉。</p><p>咦？滾起來了！這次我可沒有離開廚房半步喔！</p><p>我「眼睜睜」地看著它ㄆㄥ、ㄆㄥ、ㄆㄥ冒起小小的泡泡。</p><p>嗯！滾了！很好。</p><p>嗯！大滾了！好像沒事。</p><p>我蓋上鍋蓋，把瓦斯爐轉成小火，再搬了一張椅子坐到爐灶邊，盯著那鍋牛肉看了好幾分鐘，估摸著可以安心先燉個半個小時，待會兒再試試鹹淡就大功告成了。</p><p><br class="smart">一切又發生在火光雷電閃爍的瞬間。</p><h2><strong><br class="smart">~嗶~嗶~嗶~火警~火警~發生火警~</strong></h2><p><br class="smart">這鍋紅燒牛腩，讓我們家這棟大樓、隔壁棟大樓、隔隔壁棟大樓的住戶們，受到三次消防警報的強烈襲擊。後來，警衛杯杯對我媽說：「那葛...拜偷一下，以後你女兒煮飯，麻煩先跟我講一聲齁，不然我給他心臟病發誰要負責啦！」</p><p><br class="smart">接下來，請容許鹹鹹發自內心的小小吶喊一下～<br class="smart"><br class="smart"></p><p>那個...</p><p>那個…</p><h2><strong><br class="smart">市場賣牛肉的阿ㄈㄚ伯呀！</strong></h2><h2><strong>拜託不要再賣牛肉給我媽了喇！</strong></h2><p><br></p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/T7ucjCEHYys?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span>～ 台北市消防局宣導短片 ～</span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            