
---
title: '黃曉明楊穎宣佈離婚，他們的婚姻遇到了什麼問題？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2204'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 00:51:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2204'
---

<div>   
<p>沒想到開年大瓜居然給我趕上了，往年大家都知道我什麼方向皆可做，就是不能做時事，因為我總是慢半拍，什麼事都比別人晚知道.......其實去大陸前我每天都看報紙，也不知道為何去了大陸後這習慣就沒了，這幾年我的消息來源幾乎全仰賴朋友圈了。</p><p><strong>不過我得坦白，我在知乎上寫這類文章純屬引流去B站，沒什麼價值，就當年節將近，搏君一樂好了。 </strong></p><p>幾年前，某富二代朋友來我工作室開會時，突然丟了一個重量級大八卦給我，還問我是不是真的。</p><p>有多重量級呢？已婚的楊小蜜同學拍戲期間懷了別的演員的孩子......</p><p>難怪他那麼「驚喜」的睜圓了雙眼看著我，我說我不知道啊！我確實和楊小蜜的公司因為談演員有和楊公司的經紀人見過幾次面，但那可不代表我就會知道這等「頭條私事」啊！</p><p>見我什麼料都沒有，富二代友人很得意的告訴我他聽來的細節，當時坦白說，我半信半疑，不是不相信女明星男明星會出軌，而是不相信會做的如此不小心，再者就算不小心懷了孩子，也不應該走漏風聲，保密有這麼難嗎？</p><p>因為無從求證，也沒打算求證，主要是也不大相信，茶餘飯後聊完就算了，誰知不久後楊同學竟真的離婚了！不過是不是因為這件事當然無從得知。</p><p>AB 正開始冒出頭角時，我人正好也在華誼，當時牽線我進去華誼的一個演員（已退出娛樂圈）告訴我， 黃曉明，李菲兒她都認識，也去過黃在金地的家吃過幾次飯（黃家還是黃和李的家我忘了），印像很深刻的是，她說兩人確實在交往，而且黃曉明對李菲兒很好，李反而不是很安份，後來男友給AB搶了，也沒什麼好怨的.......細節忘了，大概是這個意思，之後就爆出李菲兒指AB主動，橫刀奪愛云云，李想來就是為了報仇＋節目效果，順便消費一波，但作用也不大，李菲兒也不會因為這樣就紅起來，畢竟條件擺在那。</p><p>其實每次娛樂圈有人離婚或分手，都會冒出一堆什麼早就貌合神離啦，早就各玩各的啦，早就講好養別人的孩子啦，其實是煙霧彈掩蓋性取向啦，甚至還有結婚是為了洗錢分錢搞錢等各種說法，然而我吃瓜多年，大部份時候聽到的八卦，所謂的離婚原因，其實就和尋常夫妻一樣，不是出軌就是財務問題，演員機會多，感情豐富，擦槍走火的機會自然多一些。</p><p>財務問題也是很多人喜歡意淫這個身家多少那個身定多少，殊不知賺很多也不見的錢都到自己口袋，小甜甜布蘭妮最近剛打赢的官司去了解一下好嗎？你相信她年入千萬美金卻連買四百多美金的童書給自己的孩子都要申請嗎？</p><p>還有的名人是各種投資失敗，還有的是被騙，還有的是自已的敗家行為，例如影帝Nicolas Cage, 為了還錢拍多少直發DVD電影。</p><p>尤其那些嫁了什麼豪門老公的，也是動不動幾億幾十億，你能動那些錢嗎？ 你信不信媒體報導的所謂的身家十億的老闆你讓他拿個二百萬現金出來都費勁？所以明星也是可以為了錢吵架的ok？</p><p>還有的是長期患有憂鬱症，有時連工作都沒辦法，照片看不出來，你們一個個看著她的精修照誇她有多美，可做老公的辛苦啊！話說這一對一直沒離，也算是真愛了。</p><p>明星也是人，「富豪」也是人，真的沒那麼多奇奇怪怪的故事。也不用把明星的「說謊」上升到不得了的道德層面，敢情「老百姓」都不說謊的？有的人連離婚都不讓公司的同事知道呢！大家回憶一下，你身邊那些搶人男友女友的朋友（如果有的話），有幾個敢大大方方的說，我就是到處搶「資源」爭取上位的狐狸精？還不是都給我扮<strong>「睡閱靜好」</strong>的白蓮花？</p><hr><p><strong>新的Youtube 影片，和</strong><a class="mention" href="https://matters.news/@onelight" target="_blank" data-display-name="一燈大叔" data-user-name="onelight" data-id="VXNlcjozOTI0OA">﻿<span>@一燈大叔</span>﻿</a> 的一搭一唱愈來愈順了，順到兩個人都經常想偷懶推給對方講🤣......</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/BM71EqKb4fQ?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><br></p>  
</div>
            