
---
title: '［寫作雜記］走過＂寫了又刪，現在部分刪＂的自我厭棄'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8402'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 11:22:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8402'
---

<div>   
<h2>寫了又刪</h2><p>其實細數身旁有在寫作的人真的很少，甚至看點什麼書的人也都快數不出來，很久之前就有這樣子的狀況。可能是商科的屬性，周圍的人寫報告多於寫作，看數據多於看書，而我長年在拉扯中渡過。</p><p>有段時間很愛寫，本身不愛社交，當時鮮文學網在台灣還算是個活躍的寫作平台，在當時寫了一些，也有自己的讀者群。後來一段時間沒有上去，再上去後發現快要倒閉了，緊接著使用部落格，換過幾家。</p><p><strong>換的原因也說不清，就是某個時刻覺得不合適了，先隱藏一些文，後面乾脆關閉部落格。現在的我大概說得出一點的是：就是一種沒有成就感的自我厭棄吧。</strong></p><p>每個人的原因都不太一樣，但這是我當時最明顯的感受，也是至今偶爾會浮現的問題。</p><h2>過渡期</h2><p>就我自己的認知和判斷，大概上一份工作離職後急於為自己找一條生路，變成自己必須得要有產出，因此只能不斷地寫。</p><p>這段時間變成<strong>我不能刪東西，我需要有東西，甚至要推東西。</strong></p><p>但問題又卡在推東西，我不是個善於自我推銷的人，自我介紹都不愛了，還要跟別人提說：［我的東西很有用喔，我的案例跟我的故事都很好看！］真的是很難的一件事。</p><p>最後變成是我有東西了，刪也沒那麼多力氣刪了，但我推不出去。</p><p>為了生活只好再回職場。心境有改，對工作也比較能快速適應了。</p><h2>現在部分刪</h2><p>現在還是會刪一些東西，但比較是個人的東西，情緒的東西。個人的東西大概就是個資吧，本名什麼的我覺得還好，超過以外我儘量刪一刪，再來就是情緒相關的東西，有些自己為很客觀中性的東西，其實到後面重看一次，滿滿的自我與情緒，感覺會對別人有不好的影響或傷害別人的，透過隱藏或刪除處理。</p><h2>為什麼發這篇</h2><p>我在練習拿捏的同時也看到偶爾會看的作者們的文章們消失。我希望它們的消失是聽到你們說要出版了或者something good for you的原因（突然很想用英文表達>"<）。</p><p><strong>給我與作者們：除非傷害了別人，不然請忍下刪除或隱藏的衝動，有些東西真的很美，真的有人在看的！</strong></p><h2>最後，關於自我厭棄</h2><p><strong>自我厭棄</strong>真的很容易在每個環節中跑出來，有時候自己是後看自己寫的故事，看到一堆錯字我都會想著自己怎麼會眼瞎到這種地步，好不容易改了錯字，突然發現自己怎麼前後文怪怪的，這還只是寫小說的部分。工作也有，公益寫作也有。跟別人講話後來想想自己怎麼會講這種話。</p><p>只要<strong>嚴重起來，無時無刻都能跳入自我厭棄。</strong></p><p>但是，我試著把這種自我厭棄感轉為自我推進感。確實還在練習中，但我相信很快就能分享這樣的轉化文。</p><p><strong>大家一起前行吧，有什麼不好的感受其實可以提出來大家聊聊，我覺得這是Matters上很能不可或缺的一個特點--連結。</strong></p><p>以上。</p>  
</div>
            