
---
title: '［小說］孟婆（下）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8735'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 15:28:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8735'
---

<div>   
<p>孟麗娘對著余品賢一向無話不說，唯獨這個夢她沒跟他聊起，上網查了許多關於孟婆的傳說，來源有古老神祇、帝女，也有孟姜女......，唯一相同的都是不捨眾生而以孟婆湯助眾生忘卻前塵。</p><p>『如果自己是孟婆，那麼能動的手腳大概就是記憶......』孟麗娘趴在桌上想著，突然一隻手敲了她，把她從神遊中喚了回來。</p><p>余品賢與孟麗娘在圖書館念書，只見孟麗娘書唸著念著雙眼放空，便敲了她的腦袋，輕聲說著：「別發呆呀！」</p><p>孟麗娘盯著余品賢看著，雙目滿是探究與疑問。</p><p>被看到起了一身雞皮疙瘩的余品賢皺眉問她：「怎麼了？」</p><p>「......你說人真的有前世今生嗎？要是記得的話不會很痛苦嗎？」孟麗娘邊眨著眼邊說著。</p><p>這話讓余品賢猶疑了一下，但很快就鎮定下來，淡然說著：「有吧，看這人怎麼看，若是過於執著，就會緊抓不放；若是看淡，這輩子也能好好過。」</p><p>「你說的真好！」孟麗娘恍如醍醐灌頂，她很喜歡余品賢說的話。</p><p>晚上余品賢想起自己曾說過的話讓孟麗娘等了一世又一世......</p><p>而孟麗娘入睡後不知為何睡得極不安穩，一個紅衣服的男人嘰嘰喳喳地說個不停，偏偏她聽不清楚，只覺得這人太吵，最後夢裡她對他大喊：「你這個長舌男！」醒來的一瞬間，她想起這人似乎就是判官。</p><p>趕緊對著四周圍拜了拜，口裡喃喃說著：「麗娘還小，想多活個幾年，別來找我！」隨後以被子蓋頭縮著腳著，深怕被子留有一絲縫隙會被鬼鑽進去一樣。</p><p>＊</p><p>當孟麗娘提起這件事後，余品賢心裡有些不安，趁著假日一早去了趟城隍廟，找到判官的像跟他說著：「判官大人若有事還是找我吧！」</p><p>夜裡，余品賢入夢後見到了判官，判官似笑非笑地看著他：「孟姑娘作弊，給你的孟婆湯不足量，其實本該等你回來再跟你提，但我思來想去，都已如此，早些與你提起也好。等你回來還望你接獄主，閻王說你此生過完一切因果了結，是時候可脫輪迴。」</p><p>「此事我有所感，那大人找麗娘何事？」余品賢總覺判官話中只是避重就輕。</p><p>「楊振傑轉世，此生姓何，孟姑娘需渡他一劫。」判官終究還是說了。</p><p>「如何渡？」余品賢問著。</p><p>「生死劫，楊振傑前世害死孟姑娘，因果上總欠了一條命，怎麼還倒還未知，望獄主此事發生後開導孟姑娘，孟姑娘心善，才能在還魂門前的橋邊守上這麼久，心善之人有時能諒解他人，卻不能諒解自己，我只能言盡於此。」判官笑著說，同僚多年，大家什麼性子彼此都心中有數。</p><p>余品賢儘管訝異楊振傑也正好在這一世，但還是記下了這件事。</p><p>＊</p><p>時光飛逝，余品賢考上獸醫系，大二那年，孟麗娘成了他的學妹，迎新活動上他正找不到孟麗娘，找到時發現她與一人聊得開心，同屆的中文系同學－－何蔚然。</p><p>這一瞬間余品賢感到有些無奈與擔憂，脫口喊出：「麗娘！」</p><p>「這裡！」孟麗娘回頭看了看，看見余品賢時開心地朝他揮了揮手。</p><p>余品賢走了過去，習慣性地摸了摸孟麗娘的頭側邊，孟麗娘自然地靠了上去，兩人親暱的樣子讓一旁的何蔚然面上有些尷尬。還算會閱讀空氣的余品賢看出了何蔚然的不自然，開口與他聊了起來，提起了他不久前在校園裡擔任校刊封面人物的事。</p><p>何蔚然離開後，孟麗娘提起：「何學長人不錯，很健談。」</p><p>余品賢微笑，只說著：「嗯，怎麼樣也是男孩子，別太親近。」</p><p>「......你吃醋阿？」孟麗娘後知後覺地問著。</p><p>「對。」余品賢坦白回應。</p><p>「那、」孟麗娘詞窮。</p><p>「那我們今天開始算交往。」余品賢下了結論。</p><p>孟麗娘笑了，不管周圍有其他人的存在，抱著余品賢開心地笑著，「我的、我的、我的！」</p><p>余品賢深深喜愛此刻孟麗娘的張揚與這種向世界宣告的喜悅。</p><p>＊</p><p>何蔚然調整心態後，以朋友的方式與孟麗娘處得倒是不錯，兩人偶爾會聊一些古文學的話題，而這話題余品賢也能加入，甚至對古代的政治政策提出許多讓何蔚然讚嘆的看法。</p><p>孟麗娘大二這年，三人一起參加了獸醫系辦的志工活動，期間為了節省經費，同學們互相協助交通，有車的同學開車，騎機車的同學幫忙載人。余品賢開車幫忙載貨，而何蔚然騎機車在孟麗娘，其他人各自安排。</p><p>活動一天下來，大家都很疲憊，但內心都很滿足，回程路上，何蔚然因為孟麗娘的請求下與余品賢交換交通工具。</p><p>「呦！要跟男朋友甜甜蜜蜜的！」何蔚然玩鬧說著。</p><p>孟麗娘哈哈大笑，肯定的點了頭：「對！麻煩你了！小心開車！」</p><p>「你們也是！今天我很開心，跟你們在一起這些日子我認識了很多動物，也幫助了很多動物，這是我以前沒想過的。」何蔚然說著，面色上有著些許感動。</p><p>回學校路上，孟麗娘跟余品賢提到這件事，兩人都很喜歡這個朋友。</p><p>然而當他們把機車停好，等著何蔚然開車回來時，帶隊的大四學長打電話給余品賢，提到不久前發生卡車司機酒駕，撞死了他們學校的學生，被撞的正好就是何蔚然開的那台車。</p><p>事情發生得突然，當眾人趕到醫院時，只能看著蓋著白布的何蔚然被送走。</p><p>這對孟麗娘而言難以接受，是她請求何蔚然與余品賢交換的，起因是她......</p><p>「麗娘，不論有沒有交換，做錯事的是喝醉酒的司機。」余品賢認真地說著，他明白了判官說的生死劫，應該更具體的說是生死結，生死難變難躲，難謂為劫，而更適稱為結。</p><p>因為何蔚然意外逝世，孟麗娘哭了幾日，余品賢陪在她身邊，跟她說著：「有些事不會因為換人就改變，反而是這個人所以經歷了這樣的事。」</p><p>孟麗娘明白這個道理，但接受與明白是兩件事，她拉著被子蓋住自己的頭，內心還是會想著要不是自己讓他去開車，也許就不會發生這樣的事。</p><p>余品賢抱著裹著被子的孟麗娘拍了拍，說著：「沒事的......」</p><p>他明白這時候只能陪伴著她。</p><p>＊</p><p>進入暑假期間，孟麗娘跟著余品賢一起全心投入動物照護的行列。期間孟麗娘協助動物領養時見到許多人嘴帶著善心，走時空無一物，見慣了這場景的志工說著：「這就是人，心裡燃起善念，但又被許多想法擱下，繞了一圈沒看見合眼緣的家人，與其日後拋棄，不如就這樣走吧！」</p><p>一日，同樣的志工帶著幾隻還沒開眼的小貓回來，幾人佈置著要飼養他們的環境以及工具，晚些還輪流各自帶回去照顧，畢竟小貓還小，沒幾個小時要餵一次奶。原本孟麗娘要把牠們登記上去，但志工搖了搖頭，跟她說著：「我找了人跟牠們見見，有緣份的就帶走了。」</p><p>孟麗娘與她聊起怎麼撿到的這些小貓的，志工喝了口茶笑著說：「就這麼剛好，牠們媽媽不要了，我等了一晚上都沒等到牠回來，只好帶回來，要是我沒聽到聲音，可能牠們早就死了，所有事情都是巧合也都不是巧合。」</p><p>這一剎那孟麗娘終於釋然了，她邊聽邊哭，志工以為她在為這些小動物哭，遞了衛生紙給她，安慰她道：「人也是一樣的。」</p><p>下午有一群動物志工領了一批動物回去，幾人閒聊了幾句，也許他們趕在動物被安樂死之前領走的行為被很多人當做傻子，但是至少也是幾條性命了。</p><p>騎著機車回去的那一天，孟麗娘問了余品賢想不想養動物，不少人選擇不養是害怕預期的麻煩，但更害怕的是可預見的分離......</p><p>余品賢感受著騎車時迎風而來的風並笑著說：「養，也養妳。」</p><p>「嗯！我也養你！」孟麗娘在後座大聲地說著。</p><p>＊</p><p>時光荏苒，兩人沒時間去製造誤會和分離，孟麗娘畢業那年兩人登記結婚。幾週後的婚禮上兩人穿著簡單的白襯衫與牛仔褲，唯一能證明新娘的身分似乎只剩下頭頂上的白紗，同學們有飼養寵物的帶著自己的毛小孩參加，已經有小孩的同學在一旁看著小孩與毛小孩們玩耍。</p><p>致詞的同學提到：「本來以為畢業分手潮會發生在這兩人身上，但是沒有，可能因為共同的家人有兩隻，一貓一狗，還算和諧！等等，先打個廣告！我單身，養了蜥蜴，喜歡看蜥蜴曬太陽的女孩子可以考慮考慮我！回歸正題，這份和諧我也預計他們會延續一輩子，請大家一起舉杯！倒數三二一後跟著我說！祝幸福！」</p><p>「三、二、一！」</p><p>「祝幸福！」</p><p>孟麗娘沒哭，笑得開心，而余品賢面上笑著，雙眼卻流著眼淚，好像等了許久的人是他，每回入還魂門前須經奈何橋，奈何有著奈何之意，他每回踏上時總有無可奈何的感受，底定的未來沒有她，而這一回兩人終於能走到一起。</p><p>「靠！新郎哭了！」幾個要好的同學趕緊拿衛生紙給孟麗娘。</p><p>孟麗娘心覺好笑又覺心疼的幫他擦眼淚，口中說著：「今天要開心的。」但沒一回也被余品賢感染了哭意，眼眶帶著紅，努力得不讓眼淚落下。</p><p>往後的日子裡，兩人一起經營著動物醫院，住在動物醫院上面，會在婚禮的這天一起看著當時錄下的影片，抱著小孩與毛小孩說著彼此哭得很醜。</p><p>＊</p><p>在余品賢八十歲的那天，他感覺到自己有些身體不適，脈搏有些過快，呼吸頻率比以往的快，自己叫了救護車，上車躺下的時候，他失去了意識。</p><p>再次醒來時，他看見自己看了一輩子的妻子在一旁擺弄著花瓶裡的花。</p><p>兩人聊著從小到大的每一件有對方的事，期間兩人在外地工作的一雙兒女跑回來看了余品賢，孟麗娘讓他們兩人去外面走走，他們兩人想再多聊聊。</p><p>「這輩子我很開心。」余品賢面帶笑容說著。</p><p>孟麗娘牽著他的手說著：「我也是。」</p><p>當余品賢沒了氣息的時候，孟麗娘才說：「對不起，我以為讓你好好打仗是好的......」</p><p>她的記憶在年紀越大時慢慢地回來，她想起在給寧碩忘魂湯時，鬼差跟孟婆頭髮做成的鬼侍說著：『判官提到他的心結在於妳過世卻讓眾人瞞著，並提到他跟閻王申請讓妳與他再當一回夫妻，和和美美，且讓妳送他一程。』也是這時候，她下了決定，給寧朔重斟了一碗，讓他能找到她。</p><p>＊</p><p>喪禮之後，孟麗娘整理完余品賢與自己的東西，沒幾日也離世了。</p><p>當她再回地府時，正好是他接獄主的日子，判官曾問閻王為何是他，閻王道：『在世為人的時候，哪怕有私慾，他皆以眾生為考量，你說為何有地獄？』</p><p>『懲戒惡鬼。』判官道。</p><p>『不，亦是渡眾生。』閻王嘆道。</p><p>孟麗娘目送他離去的身影，跪在地上行了一禮，待到他身影不見時，鬼差扶起孟麗娘，孟麗娘拂去臉上的濕，再次站到還魂門前的奈何橋邊，臉上帶笑地與每一個來去的魂魄給上一碗忘魂湯。</p><p>（完）</p><ul><li><strong>讚賞公民2.0訂閱連結：</strong><a href="https://liker.land/pylin0527/civic" target="_blank"><strong>https://liker.land/pylin0527/civic</strong></a></li><li><strong>粉絲專頁（雖然回的晚，因為都下班夜深人靜的時候回，但還是會回的，可來聊聊）：</strong><a href="https://www.facebook.com/cyanbluecloud" target="_blank"><strong>https://www.facebook.com/cyanbluecloud</strong></a></li><li><strong>方格子小說專區訂閱：</strong><a href="https://vocus.cc/5ddbf59dfd89780001f80105/plan" target="_blank"><strong>https://vocus.cc/5ddbf59dfd89780001f80105/plan</strong></a></li></ul><p><br></p>  
</div>
            