
---
title: '🎧學音樂不是要變成音樂家，但可以造就更多音樂家庭'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3902'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 04:02:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3902'
---

<div>   
<hr><h2>🎧音樂教育</h2><p>當人類開始牙牙學語，便對聲音感到好奇，大多數人都是如此。之後再聽見了旋律，逐步對音樂、律動產生了興趣，也會用手舞足蹈表示心情。後來有的人會持續在這個領域耕耘或追求，也有些人不見得會喜歡音樂，或許就被其他更好玩的事給吸引了，這樣的過程或許也跟日後與音樂之間的連結深淺與否有關。</p><blockquote><strong>有一位蘇聯的教育家蘇霍姆林斯基曾說：「音樂教育並不是音樂家的教育，而是人的教育。」</strong></blockquote><p>當我看見這話時覺得十分有理，就拿來跟大家分享。</p><p>我們常常會聽到有人感嘆說：「<strong>養育</strong>孩子真是件不簡單的事。」也常聽到常有朋友迸出一句話：<strong>「養兒方知父母恩」</strong>般的心有戚戚焉。</p><p><br></p><h2>🎧何謂<strong>「養育」</strong></h2><p>從字面上看，<strong>「養育」</strong>就是扶養跟教育。扶養我的認知是供給孩子三餐溫飽，食、衣、住、行的基本需求；教育則是創造出多元的學習機會給孩子，並注意身教、言教。</p><p><strong>學習沒有捷徑，教育也一樣</strong></p><p>我常說給孩子最棒的禮物除了愛，另一個就是教育。</p><p>本文標題寫著<strong>「學音樂不是要變成音樂家，但可以造就更多音樂家庭」</strong>便是講這個部分。那，為什麼不需要成為音樂家？其實說穿了，是因為這個社會缺乏夠多能欣賞、聽懂音樂的人，但是這些欣賞音樂、理解藝術的能力，卻可以透過學習培養，讓心靈接受這些精緻藝術的淘洗，進而豐富生命，享受當下。</p><p><br></p><h2>🎧教孩子<strong>「</strong>享受<strong>」</strong></h2><p>我只要看到喜歡的音樂會、比賽，就會想去聽、去看，當如願以償時，心裡便十分快意！這就是享受。享受這些能打開腦內啡分泌開關的音樂、遊戲、運動，甚至是聚會等等，這些都是可以讓孩子知道並且體驗的。</p><p>過年前，我便帶著全家人前往台中中山堂欣賞卡爾．奧夫所創作的《布蘭詩歌》演出，距離<a href="https://matters.news/@yaoclassical/%E4%B9%85%E9%81%95%E5%85%A9%E5%85%84%E5%BC%9F%E5%90%8C%E6%A1%86%E7%9A%84%E5%8F%A4%E5%85%B8%E9%9F%B3%E6%A8%82%E9%A5%97%E5%AE%B4-bafyreibggkn2jovwbsvwgyfqle45natrumuc2h4ak6guertchximdfuev4" rel="noopener noreferrer" target="_blank">上次一起聽音樂會已經是１１月的事了</a>。</p><p>但過年前我其實非常忙碌，不僅要安排工作還得規劃新的年度執行計畫，但我無法忘記、更不能抹去去年底兩個孩子那麼渴望想聽《布蘭詩歌》的閃閃發亮的眼神。</p><p>對，我要滿足他們這樣的需求，鼓勵他們可以跟我一起進音樂廳欣賞表演，願意認識而不是排斥，願意接近而不是逃避，如此藝術才能走進生命、存於生活之中。</p><p>這就是教孩子享受。</p><p><br></p><h2>🎧我給孩子聽音樂，陪伴他當個欣賞者</h2><p>音樂、繪畫跟運動都是很棒的才藝課程，在能力許可下，可以給孩子一些學習的機會，可以自己教，也可以花學費學習。我認為孩子在國中以前都是有能力、有時間學習多元課程的，不僅給孩子學習，也給家長學習，孩子會很樂意跟你分享，甚至當起老師，這時家長千萬不要介意被指導，應該要裝笨繼續被指導，如此親子關係也會更好。</p><p>我能做的除了陪孩子運動、讀書之外，就是帶他們聽音樂。</p><p>回想起來，四季其實沒有真的拜師學過音樂，從小會對音樂產生興趣是因為被音樂老師選進樂隊跟合唱團所啟蒙。因為家裡有五個孩子，因此資源分配事實上並不足夠，因此後來只能多靠自己努力學習才能進步。</p><p>高中時很羨慕同學會彈吉他，因此日後上了大學，我便立刻加入吉他社，跟著開始學習吉他，後來又因緣際會進了聲音媒體工作，也開始學配音，這一路走來雖然辛苦，但卻很充實。我喜歡跟孩子分享我的過去，也讓他們知道學習沒有捷徑，教育也一樣。</p><p><br></p><h2>🎧學習的目的？</h2><p>打棒球、踢足球、練羽球、溜直排輪、學游泳...都不是為了要當職業選手，而是讓他們藉此理解運動家精神，並能養成運動的習慣。</p><p>下圍棋也並非要讓他們當職業棋士，而是要他們可以穩定自己的心神，學習組織、邏輯思考，進一步理解運用到生活中；學音樂、繪畫目標更不是要當音樂家或畫家，而是希望他們可以藉此路徑讓自己懂得並培養欣賞美的事物的能力。</p><p>給予孩子這些才藝學習都是生命體驗，是教育的一部份，也是我給他們的最重要的禮物。</p>  
</div>
            