
---
title: '得到App发布第五届_时间的朋友_跨年演讲主题：基本盘'
categories: 
    - 新媒体
    - 得到
    - 新闻

author: 得到
comments: false
date: Fri, 27 Sep 2019 06:25:29 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<video controls="controls" src poster class="video" style="display:none;"></video><div class="editor-show"><blockquote style="text-align:left;">来源：中国青年网</blockquote><p style="text-align:left;">距离2019-2020“时间的朋友”跨年演讲还有不到100天。9月23日，出品方得到App宣布：今年的演讲主题为“基本盘”，即“那些改不了、夺不走、丢不掉的东西”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">如何理解“基本盘”？「得到」团队是这样诠释的：一个人的长期竞争力不是财富和关系，而是他的“基本盘”；一个国家的长期命运，也不取决于机会和技巧，而是它的“基本盘”。思考“基本盘”的价值在于，让我们看到自己的禀赋，也看到自己的约束条件，更能在长期确立自己的优势和信心。当我们看不清未来的时候，不如收束目光，回到脚下，看清我们的“基本盘”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">往年“时间的朋友”跨年演讲，从来都不是罗振宇“一个人的舞台”，而是汇集了各领域知识高手的智慧。今年，「得到」把这个做法升级，从年初就组织了六个学术研究团队，就2019年中国人会普遍关心的问题做了深入调研，正在形成六份研究报告。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">这六个研究团队分别由著名经济学家何帆、外交学院教授施展、著名金融学者香帅、海银资本创始合伙人王煜全、峰瑞资本执行董事黄海、教育专家沈祖芸率队，各自聚焦中国经济、中国制造业、中国人财富、中国科技创新、中国消费市场和中国教育的“基本盘”展开调研，最终形成的六份研究报告，将于12月31日晚20：30，在第五届“时间的朋友”跨年演讲现场发布。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">以下为「得到」发布于“罗辑思维”公众号的文章《今年“时间的朋友”跨年演讲，罗振宇讲什么？》节选，略有删节。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">9月22日，是2019年的倒数第100天，也是距离第五届“时间的朋友”跨年演讲倒计时100天。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">按照惯例，从现在开始，我们将要正式进入今年跨年演讲的准备工作。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">回想起五年前，我们筹备第一届跨年演讲的情景，还是有很多的感慨，那时候还没有得到App，我们身处的环境、大家热议的话题，和现在也大不一样。当时，我们是壮着胆子宣布，跨年演讲要办20年。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">20年太漫长了，一代人的时间啊。前面有多少沧桑巨变？罗胖还讲不讲得了？还有没有人要听？我们一概不知道。当时我们心里唯一坚信的事，就是时间的力量：相信做一件有价值的事，一直做，时间会给回报。所以，我们把跨年演讲的名字称作“时间的朋友”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">一晃就五年了，本来以为很漫长的20年，走着走着，居然四分之一就这么过来了。有一首著名的词，只有十六个字，就叫《十六字令》：“山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。”说的就是这个意思。快马加鞭不下鞍，就这么闷头走，突然回首，你会发现自己走的距离，会比预料的要长。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">1</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">2019年，每一个清醒的中国人都知道，今年的我们站在了时代的分水岭上。中国在世界版图中的位置、我们和世界的关系都在发生一种不可逆转的变化，各种各样的重新定位和板块重组将会眼花缭乱地发生。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">那我们这些身在其中的人，怎么才能看得清前方呢？有一个办法，就是反过头来，看自己脚下的位置，看自己手头的资源，看清自己的基本盘。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">去年“时间的朋友”跨年演讲，关键词是“小趋势”，今年跨年演讲的关键词是这么三个字——“基本盘”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">什么是基本盘？就是那些改不了、夺不走、丢不掉的东西。爱因斯坦有一句著名的话来回答“什么是教育”这个问题——“忘掉了在学校学到的所有东西，剩下来的就是教育”。这就是一个人的基本盘。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">一个企业，抛开它的产品、它的竞争手段这些随时可变的东西，你会发现，它身上还有一些基本的能力特质，不管潮起潮落，人来人往，这些东西长期不变。这是在长期的不确定中，唯一能够把握的东西，就是这家企业的基本盘。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">国家层面也是一样。过去几十年，中国人一直在想，我们缺什么？要补什么？要把自己变成什么更好的样子？而现在，我们可以换一个方向再想，我们的天然禀赋和约束条件是什么？我们这一代中国人的基本盘是什么？比如，温铁军老师就曾经提到过一个讲法：中国是“世界上最大的原住民大陆国家”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">这句话听起来很简单，但是深一想，你会发现，就因为有这个基本盘，很多事情我们就无法改变，有些道路我们无法走。比如，学界曾经讨论过一个话题，中国有没有可能通过放开土地的自由买卖，然后形成大农场呢？温铁军就提醒，世界上有大农场的都是前殖民地国家，比如美国、澳洲、拉美，他们的主要人口都是后来才到当地的，跑马圈地很方便，这才形成了大农场。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">而只要是原住民人口占多数的地方，不管市场多开放，土地买卖多自由，都没有形成大规模的农场。比如，法国，日本。所以，只通过开放市场，就想形成规模农场，这个事听起来理论上有可能，但是在现实中没有发生过。没有大规模农场，这些地方也有自己的发展好农业的方法。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">你看，这就是思考“基本盘”的价值。它让我们看到自己的禀赋，也看到自己的约束条件，更能在长期确立自己的优势和信心。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">今年的跨年演讲，我们就围绕“基本盘”这三个字，来回应大家关心的问题。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">2</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">跨年演讲已经到了第五年，但它从来就不是罗胖一个人的舞台。每年的演讲内容，都是我们向很多业内名家请教，汇集了很多的人智慧的产物。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">今年，我们把这个做法升了级。从年初开始，我们就组织了六个学术研究团队，就2019年中国人会普遍关心的问题做了深入的调研，正在形成六份研究报告。所以，今年的跨年演讲，你也可以把它看成是六份报告的首发仪式。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">第一份报告，“中国经济的基本盘是什么”，这份报告的主理人是著名经济学家何帆老师。这是他持续30年研究计划的第二年，“基本盘”这个角度，就是何帆老师提出来的。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">第二份报告，“中国制造业的前景如何”，这份报告的主理人是外交学院的施展教授。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">第三份报告，专门考察中国人的财富状况。未来一年，“中国人的财富机会在哪里”这个研究是由著名金融学家香帅带队。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">第四份报告，是著名的科技投资人王煜全老师带来的，回答“现在，全球科技创新的基本状况是什么”这个问题。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">第五份报告，由投资人黄海领衔，专门回答一个问题：“中国消费市场的机会在哪里”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">第六份报告，是每个中国人都关心的教育问题。“全球所有主要国家都在急迫地搞教育改革是为什么，都有哪些思路”“中国教育在这个全球浪潮中处于什么位置”这个研究课题，是由教育专家沈祖芸老师担纲。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">3</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">你看，阵容很豪华。更重要的是，我们知道你的期待：在跨年演讲上，你不需要煽情，也不需要似是而非的预测，你需要的是一些扎扎实实的研究和言之有物的结论。2019年，我们花了大气力去帮你感知这个世界正在发生的变化，从而反过头来看我们的基本盘。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">拿施展教授带领的研究团队来说，他要回答的，其实是一个大家今年议论得很多的问题。比如说，都说中国制造业在向东南亚转移，尤其是越南。那么请问，这到底是中国制造业能力的流失，还是中国供应链网络的扩展？别忘了：同样的事实，可以得出方向完全相反的两个结论。那么请问，哪个才是真相？</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">今年施展老师多次前往越南，对越南的政府、学界、企业家进行了深入的采访，拿到了大量的第一手研究资料。从年初到现在，这个话题很热，但是像施展老师这样做这么系统的调研，可能还是独此一家。今年跨年演讲，我们会为你献上他的研究成果。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">其他几位老师也是一样。他们不是评论家，不是旁观者，他们拿出来的报告，要么深入实地调研了，要么是基于第一手数据做的分析，要么是用真金白银做投资得来的经验和教训。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">何帆老师讲得特别好。他说，“我们这不是做学术，而是在做学问。先有一个好问题，一个用户真正关注的，对时代真正重要的问题，然后打破一切学科的界限，去找尽可能好的答案”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">2019年12月31日20：30，时间的朋友，我们不见不散。</p></div>  
</div>
            