
---
title: '亚洲加速推广阿斯利康疫苗 美国公布不错三期临床结果'
categories: 
    - 金融
    - 财联社
    - 深度

author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 09:19:38 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，尽管过去几周围绕阿斯利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗引发血栓等问题的多则报道导致欧洲国家对这款疫苗的信任度大幅下滑，但许多亚洲国家却正在加速推广这一疫苗，而美国刚公布的三期临床结果也给了外界更多一些信心。</p>
<p>此前，欧洲一些国家纷纷宣布停用阿斯利康疫苗，不过在欧盟和英国药品监管机构称这款疫苗是安全的、其带来的好处大于风险后，以德国、法国为首的欧洲国家宣布恢复使用该疫苗。</p>
<p>当前一些国家新冠病例仍在激增，令医疗体系不堪重负，并对经济造成损害。阿斯利康疫苗短暂停用一度引发人们的担忧，即疫苗接种工作放缓可能会损害全球抗击病毒大流行的能力。</p>
<p><strong>作为开发成本最低的疫苗之一，阿斯利康疫苗是许多发展中国家接种计划的主要选择。</strong>很多亚洲国家高度依赖阿斯利康疫苗来结束病毒大流行，该款疫苗已被用于澳大利亚、韩国、菲律宾、越南、泰国和印度的疫苗接种计划。</p>
<p>为增强民众信心，以亚洲为主的一些国家或地区的领导人带头接种阿斯利康疫苗。</p>
<p>中国台湾地区周一启动了新冠疫苗接种计划，该地区行政机构负责人苏贞昌接种了首剂阿斯利康疫苗。“我刚刚接种完阿斯利康疫苗，注射部位没有疼痛，身体也没有出现酸痛症状，”苏贞昌对记者表示。</p>
<p>泰国总理巴育于3月16日接种了第一剂阿斯利康新冠疫苗，成为东南亚国家首个接种阿斯利康新冠疫苗的人，注射后他感觉很好。此前，泰国因安全问题一度暂停了对该款疫苗的推广。</p>
<p>印尼在上周暂停使用阿斯利康疫苗后，本周一恢复了对该款疫苗的使用。但该国食品和药品管理局警告称，不要将其用于患有凝血障碍的人。</p>
<p>现年68岁的韩国总统文在寅计划于周二接种阿斯利康疫苗，此前该国政府表示，这款疫苗可以用于老年人。</p>
<p>英国首相鲍里斯•约翰逊上周五接种了第一剂阿斯利康疫苗，称他“一点感觉都没有”。</p>
<p><strong>一系列“逆风”</strong></p>
<p>尽管欧洲药品管理局上周四已经表示，阿斯利康疫苗是有效的，与血栓整体风险上升无关。<strong>但周一发布的一项调查显示，欧洲国家的人们更倾向于认为这款疫苗是“不安全的”。</strong></p>
<p>民调机构舆观（YouGov）在3月12日至18日期间，对7个欧洲国家的约8000名民众进行了调查。根据该项调查，在德国、法国、西班牙和意大利等国，大部分人现在都认为阿斯利康疫苗不安全。而英国国内普遍对阿斯利康疫苗持正面看法，三分之二的受访者认为它是安全的，只有9%的人认为它不安全。</p>
<p><strong>除此之外，一些国家还可能面临供应问题。</strong>一位知情人士称，随着印度新冠病例数量二次激增，该国正推迟向几个国家供应疫苗。目前，印度疫情的严重程度仅次于美国和巴西。</p>
<p>该知情人士称，生产阿斯利康疫苗的印度血清研究所（SII）已告知巴西、沙特阿拉伯和摩洛哥，由于国内需求激增，进一步的供应将被推迟。</p>
<p>而在澳大利亚，目前仅有1%的人口接种了疫苗。该国疫苗接种速度料将加快，因澳大利亚医药监管机构周日批准生物技术公司CSL公司在当地生产阿斯利康疫苗。 </p>
<p><strong>不错的美国临床结果</strong></p>
<p>在欧洲民意面临“逆风”的当口，阿斯利康在美国迎来一个好消息。当地时间周一，美国研究团队公布了一项三期临床试验结果，试验显示阿斯利康新冠疫苗在预防新冠肺炎方面有79％的有效率，而预防重症的有效率为100％。该试验的安全性和有效性分析是基于32449名参与者的数据得出的。</p>
<p>美国罗切斯特大学医学院教授，该试验的联合首席研究员Ann Falsey说：“这项试验证明，阿斯利康新冠疫苗是目前急需的疫苗接种选择。这给我们带来了信心，所有年龄段的成年人都可以从病毒防护中受益。”</p>
<p>对于外界近来最关心的血栓风险问题，相关监管部门表示，根据对阿斯利康疫苗接种者的观察和追踪，未发现该疫苗有导致血栓的风险。</p>
<p>欧洲药品监管局（EMA）近日表示，根据初步调查得出的结论，阿斯利康疫苗安全有效。德国，法国，意大利和西班牙已恢复接种阿斯利康疫苗，但仍有一些国家未打消疑虑，包括挪威、瑞典和丹麦在内的部分国家坚持做更多调查后再做决定。</p></div>  
</div>
            