
---
title: '2021年12月4日｜早鸟报'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8971'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 22:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8971'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <blockquote><p>网友苦于手机软件侵犯隐私久矣，而在下个月的更新中，所有Android 6以上系统的设备在隐私权限管理上将有一个重大的更新，当一款App长期闲置时，系统将自动清除该App的所有授权，这项更新使得安卓系统在隐私保护上前进了一大步。</p></blockquote><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">国家网信办依法约谈处罚豆瓣网</h2><p>12月3日消息，国家网信办依法约谈豆瓣网，依据《中华人民共和国网络安全法》等法律法规，责令其立即整改，严肃处理相关责任人 。2021年1月至11月，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，对豆瓣网实施20次处置处罚，多次予以顶格50万元罚款，共累计罚款900万元。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">Android权限管理将有重大变化：闲置应用无法获取任何隐私信息</h2><p>12月3日消息，在下个月的更新中后，所有Android 6以上系统的设备在隐私权限管理上都将获得一项新的选择：应用程序权限自动重置。在开启该功能后，当一款App长期闲置时，系统将自动清除为该App授予的所有权限，这能够防止一些App在用户不知情的情况下长期在后台获取个人信息。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">滴滴：即日起启动纽交所退市及香港上市准备工作</h2><p>12月3日消息，据滴滴官方消息，经认真研究，公司即日起启动在纽交所退市的工作，并启动在香港上市的准备工作。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">报告称台积电已开始试生产3nm芯片 率先为苹果、英特尔供货</h2><p>12月3日消息，据DigiTimes报告显示，台积电已经开始试生产基于其3nm工艺（称为N3）的芯片。据悉，台积电将在2022年第四季度前将3nm工艺推向批量生产，并在2023年第一季度开始向苹果(AAPL.O)和英特尔(INTC.O)等客户运送3nm芯片。第一批采用3nm芯片的苹果设备预计会在2023年首次亮相。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">Windows版Office桌面应用程序的视觉改造现在可供更多用户使用</h2><p>12月3日消息，微软对Windows的Office桌面应用程序进行视觉改造，包括Office主题，现在与你的Windows主题相匹配（包括黑暗模式），默认隐藏快速访问工具栏，使界面更简单。目前，运行Microsoft Office Home & Student 2021、Microsoft Office Home & Business 2021、Microsoft Office P</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">苹果：不管用不用苹果支付系统 应用内购买都要抽成</h2><p>12月3日消息，苹果最近提交的法律文件表明，无论苹果应用商店开发商使用苹果支付系统还是其他支付渠道，苹果都打算对相关交易收取佣金。虽然Epic诉苹果一案的上诉仍在进行中，但苹果目前仍需继续执行裁决结果。从12月9日起，苹果必须允许应用程序开发者在应用程序内展示其他支付渠道的链接。苹果表示，即便用户不使用苹果支付系统，其也在考虑对应用内发起的任何交易收取佣金。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">最新Steam调查显示安培显卡份额全面提升 Win11份额也在增长</h2><p>12月3日消息，最新的Steam调查显示，安培系列显卡份额全面提升，Windows 11正在削减前代操作系统的份额。购买新显卡的人数仍然很低，但可以理解的是，安培系列的每一个产品份额都经历了轻微的增长。所有NVIDIA最新显卡用户份额都在增加，其中，RTX 3060笔记本GPU以0.41%的成绩成为本月佼佼者，即使是昂贵且难以买到的RTX 3090份额也略有上升，份额提升幅度为0.01%。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">美联邦贸易委员会起诉英伟达，阻止其收购英国安谋公司</h2><p>12月3日消息，据财联社援引彭博社报道，当地时间12月2日，美国联邦贸易委员会（Federal Trade Commission）起诉英伟达（Nvidia）公司，阻止其以400亿美元收购英国芯片设计企业安谋公司的计划。美国联邦贸易委员会在一份声明中表示，英伟达公司的收购计划将控制竞争对手开发芯片所依赖的计算机技术和设计，这笔交易若达成将损害半导体市场的竞争。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">苹果公布2021美国下载最多的App和游戏，TikTok登上榜首。</h2><p>12月3日消息，苹果公布2021年美国下载最多的免费及付费App和游戏。下载最多的免费iPhone App是TikTok、然后是YouTube等。下载最多的付费App有Procreate Pocket、HotSchedules、Wonder Weeks和TouchRetouch。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">苹果申请MacBook相关专利：屏幕可自动调节角度</h2><p>12月3日消息，苹果申请MacBook相关专利，该专利配备了光学传感系统，可以检测人脸位置、视线方向等，都通过笔记本的凹槽来实现（听起来很像新款 MacBook Pro + Face ID）。专利指出了一个更夸张的场景，用户可以在 MacBook 合上时敲击盖子，就能够自动开盖，从此告别“单手开合”。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            