
---
title: '2021，新消费品牌加紧构造护城河的最好时机'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3682'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 06:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3682'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>2021年的消费市场呈现复苏趋势，国内开始出现一些乐观情绪，近期有人问我：“2021年，会不会再出现新一波新消费品牌扎堆崛起的机会？”<br></p><p> </p><p>其实，我更关注那些已经“崛起”的新消费品牌活得好不好、活得久不久？</p><p><br></p><p><strong>那些快速“崛起”的新消费品牌面临一个补短板的长期过程，至少有两大短板需要补强。</strong></p><p> </p><p><strong>一是摊薄营销成本：</strong>新消费（新国货）品牌深度渗入社交社群（包括微博、西五街、小红书等等），擅长直播、短视频等新媒体传播方式，但营销投入的占比过高（传统品牌营销费用占销售收入的比例大概是10%左右，新消费品牌的这一比例超过30%的很多，超过50%的也有），如果未来不具有长期的高复购率，是不可持续的。</p><p> </p><p><strong>二是筑牢续航能力：</strong>2012-2014年间就有一波“淘品牌”的崛起，天猫美妆品牌前10名的榜单上，“淘品牌”占三席，阿芙连续两年登顶；2018-2019年间，又有一波“新消费品牌”的崛起，完美日记连续2年处于潮流之巅。时不时会有人猜想，国内耳熟能详的那些国际大牌什么时候会被“取代”？时至今日，“淘品牌”“新消费品牌”面孔换了不少，2020年，前10名的位置还是被传统欧美日韩的大牌牢牢占据。</p><p> </p><p>什么叫高价值品牌？你要有足够深、足够宽的护城河。巴菲特曾直言：“不论你给我多少钱，让我击垮可口可乐、迪士尼，我也做不到。”</p><p> </p><p>去年，我在《在2021来之前说说新消费品牌》一文中就曾提醒：<em>“新消费”概念激发的想象正在被快速消耗，过度卖文案、卖情怀，已经很难提起消费者的兴趣，很多创业品牌初露锋芒，就有了很多竞争对手。</em></p><p> </p><p>我认为，2021年，新消费品牌最需要做的，是给自己建立一道道护城河、战壕、铁丝网。 </p><section><section powered-by="xiumi.us"><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>01</strong><strong>“新制造”“新营销”时代</strong><strong>，消费品牌，</strong><strong>为什么难以给自己构筑护城河</strong></h1></section></section></section></section></section><p>现今的消费品牌，从0到1很快，从1到N很难。</p><p> </p><p><strong>在“新制造”“新营销”的大背景下，消费品牌的成长逻辑已经变了。</strong>从0到1已经不难，绝大部分环节（包括设计、制造、物流、铺货等等）都可以外包出去，而真正的考验在从1到N，要长久留住用户5年、10年并不容易。</p><section data-tools="135编辑器" data-id="41173"><section><section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">1“新制造” 使创业品牌更快成长  </h2></section></section></section></section><p>去年9月，阿里巴巴的“新制造”平台——犀牛智造已经成熟，拼多多、京东旗下的京喜、网易严选等电商平台，都宣布在过去几年中通过改进工厂，实现了M2C（从工厂直达消费者）模式。</p><p><br></p><p>国内厂商的精细分工，形成了成熟的“新制造”体系。比如杭州九堡（以及附近的滨江、萧山、西溪），密密麻麻聚集了几千家服装工厂，还有面料、拉链等等各种供应商，很多新消费品牌在这里设立了后方基地，挑货、选货、卖货，变化灵活。</p><p><br></p><p>类似的还有东莞大朗镇，精细分工和供应链的灵活十分惊人。有人甚至感叹，<strong>多少供应商箭在弦上，苦等一个好创意万箭齐发。</strong></p><p><br></p><p>你看红人直播卖的那些衣服，款式很多很时尚，但每一款产品的实际销量很少，都是瞄准小众的年轻消费者嘛。那么，供货怎么办？以前你给一些大工厂下订单，至少5000件起订，但是一些新消费品牌（以及优衣库、ZARA这些老牌），一款产品的销量一般也就几百件。老工厂不行，但“新制造”平台以快速反应的柔性制造，可以解决。</p><p> </p><p>比如，过去3年，电商平台上多个中小商家试点与“新制造”工厂的合作，一步一步跑通了小单起订，其中一家生产牛仔裤的企业，之前的退货率高达5%，和“新制造”工厂合作之后，残次品几乎消灭了，退货率降到千分之几。</p><section data-tools="135编辑器" data-id="41173"><section><section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">2新营销” 使消费者被粉丝化 <span style="font-size: 16px;"> </span></h2></section></section></section></section><p>现今的主流消费者普遍被社交社群“种草”，就是被植入“买东西的灵感”，抖音、B站、小红书等平台的年轻人特别多，几乎是未来10年购买力的主体，他们被“种草”以后，渐渐成为了一种新生活方式、新生活态度的拥护者，成为某些新消费品牌的粉丝。</p><p> </p><p>现在的共识是“没有粉丝的品牌终将消亡”，而红人是将“粉丝”还原成“消费者”的那个物种。像钟薛高雪糕、乐纯酸奶、王小鲁鸡爪、螺元元螺狮粉等等，在红人和粉丝的社交驱动中，透过在抖音、西五街上的产品测评视频，迅速将粉丝流量转化成为实际的销售额。</p><p> </p><p>“新制造”已经帮你解决了产品供货，“新营销”已经用“消费者粉丝化”的方式帮你锁定用户。加上现今1美金的平均快递成本就可以通运全国，品牌也可随时随地触达8亿网购用户。超过100万的红人透过IMS天下秀平台直线对接万千消费品牌，品牌可以透过红人获得跟消费者的高效沟通方式。</p><p> </p><p>基础设施越来越好了，你想做出一个消费品牌，有99步都可以靠新（柔性）制造+新（红人）营销解决，那么，最后的关键一步是什么？长期复购率。</p><p> </p><p>新消费品牌的用户复购率增长，往往是起起伏伏。目前还没有一个权威的统计，但从那些头部新消费品牌的年报数据看来，这一关键指标难言乐观。</p><p><br></p><p>用户本身对产品的持久兴趣（而非一两年的热度），这是新消费品牌最需要也最难构造的护城河。</p><section><section powered-by="xiumi.us"><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>02</strong><strong>粉丝长期复购率：</strong><strong>考验新消费品牌的护城河宽度</strong><span style="font-size: 16px;"> </span></h1></section></section></section></section></section><p>长期看来，新消费品牌真正要考虑的，是未来3年、5年、10年是不是守得住，有没有可防御性？简而言之，就是看这个品牌的护城河宽度——粉丝长期复购率，这是不被别人轻易打败的关键。</p><p> </p><p><strong>那么，新消费品牌如何做好粉丝长期复购率？我从以下三个层面给出一点建议：</strong></p><section><section data-tools="135编辑器" data-id="41173"><section><section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">1产品层面：夯实你的不可替代性  </h2></section></section></section></section></section><p>不要以为那些小众品牌、网红产品，没别的，就是营销做得好，或者有大UP主、大红人主播加持。很多网红产品的不可替代性，你可能没看见。</p><p> </p><p>你看，3000块钱一个的戴森吹风机，收割了大量粉丝。不要以为，这是沾了哪位红人的光，其实，在直播间里推荐这个吹风机的主播，是沾了戴森的光。</p><p> </p><p>你问女生，戴森吹风机哪一点好？答案是，戴森的产品最精致，风力大还不卷头发。</p><p> </p><p>为何戴森做得最好？因为这个企业20年前就投了几亿英镑，来做数码高速变频电机（吹风机的马达）。其他品牌的吹风机想加大功率，只能靠把马达越做越大，缠绕更多线圈，戴森是在原理上做了创新，可以做出世界上最小的高速变频数码电机，个头小，风力密度增强好几倍。</p><p> </p><p>核心技术做得好了，当然有机会做出各种“网红设计”，比如风筒做小，马达从风筒移到手柄上，避免了传统吹风机容易缠住长头发的痛点。</p><p> </p><p>2014年的“淘品牌”、2019年的“新消费品牌”都有过“超越”国际大牌的时刻，但十几年来，很多国际大牌的城池堡垒还是牢不可破。比如，哪怕很多国货美妆品牌，找的代工厂跟欧莱雅是一样的，但难以赢得欧莱雅那样的长期用户复购率。</p><p> </p><p>好的代工厂可以照样子做好产品，但最多只能做到“近似”完美，一些细微处的关键点，是没法“近似”的。</p><p> </p><p>欧莱雅的创始人是化学家，品牌起步就是他研发的无毒染发剂和油质防晒产品。你只看到国内新消费品牌的红人传播矩阵，这个欧莱雅迟早也会有，但是欧莱雅的专利矩阵，国货品牌都还没有。比如香味、触感之类的专利，国内新消费品牌还有差距，时间长了，用户就能感觉到这个差距。</p><section data-tools="135编辑器" data-id="41173"><section><section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">2粉丝层面：发掘“数字熟人”的作用  </h2></section></section></section></section><p>新消费品牌要用好“数字熟人社会”的演化优势，夯实自身的用户粘性。<br></p><p> </p><p>过去的观念中，小村小镇是熟人社会，城市是陌生人社会，你我长期生活在钢筋水泥撑起的城市森林中，习惯了喧闹中的孤独、狂欢中的落寞。</p><p> </p><p>今年的红人经济背景下，哪怕是一线城市，也开始向“数字熟人社会”演变，简而言之，就是让消费者成为粉丝，粉丝成为熟人。你看社区团购的打法，就很典型。</p><p> </p><p>1月12日，拼多多旗下多多买菜正式在上海开业；1月18日，滴滴旗下橙心优选携程维“投入不设上限”的气势在北京“开局”；1月25日，美团旗下美团优选杀入北京......有媒体报导，美团、拼多多、滴滴，一波接一波到小区门口，挨家挨户跟商户谈合作，跟小区居民加微信，小区遛狗也能撞见“团长”。</p><p> </p><p>一个小区就是一个小微社群，社群当中的“团长”就是一个一个纳米红人。他们有物流采购或者电商零售行业的工作背景，有很多供应链资源，知道哪里有好货、怎么拿到好价钱。不管你是不是喜欢他们，加入他们，就能大大降低你的生活成本。这些做法，商业上的术语叫“私域流量变现”。</p><p> </p><p>为何纳米红人、小微社群可以在商业上帮你的生意构造护城河？因为小区居民的生活消费，属于高消费频率、高用户基数，这个长期复购率是很容易建立起来的。每个人一天打开好几次，成了习惯，用户粘性会很强的。</p><p> </p><p>传统的熟人社会是本乡本土，“数字熟人社会”是同类同好，融入其中，是夯实用户粘性的一个捷径。你能想象吗？很多理财经理、便利店主已经在豆瓣小组上积累很多熟客。</p><p> </p><p>豆瓣，不是搞影评、书评的吗？豆瓣小组基于一种理念——人需要沉淀，要有足够的时间去反思，才能让自己变得更完美——聚集了大量粉丝同类。你以为自己的癖好特别古怪，直到在这里遇到几万个同类。</p><p> </p><p>什么“抠门女性存钱小组”（理财经理的精准客户），什么“半夜总想吃点儿什么小组”（便利店主的精准消费人群），什么“消波块同好会”小组（游戏公司的精准用户），……这些名字很古怪吧，像是组内人之间的暗语，但一不小心就会火出圈，然后你恍然大悟——世界上怎么还有这样一群人？</p><p> </p><p>小微社群中的同类、同好，创造了更多对你的生意有利的话题，用户忠诚度也更高，这远比流量更有价值。</p><p> </p><p><strong>对于新消费品牌而言，小微社群、纳米红人是一个重要蓝海，“数字熟人社会”的商业能量也超乎你的想象。</strong></p><p> </p><p>比如，在国外大火的 Zaful 和 Shein 都采用中小红人铺开撒网的营销策略，使其品牌影响力渗透进粘性更强的用户当中。你没看错，Zaful 和 Shein 都是最近几年迅速崛起的中国品牌。</p><p> </p><p>海外媒体有过专门报道，ZAFUL倾向于找一些纳米红人合作，更亲民，当然也更便宜，而且纳米红人对Zaful的忠诚度更高，很多深度的合作和玩法得以开展。针对粉丝量为2000以上的纳米红人，ZAFUL 会寄出实物产品以换取他们的发文，总计约有37000个纳米红人在社交媒体上为 ZAFUL 摇旗呐喊，ZAFUL甚至有了自己的一套IT系统来追踪每个投放帖子的商业转化。</p><section data-tools="135编辑器" data-id="41173"><section><section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">3认知层面：用IP矩阵凝聚人气   </h2></section></section></section></section><p>新消费品牌的一大重要优势，就是擅长打造网红产品。一个明星（红人）、一款动漫或者游戏，乃至一个餐厅、一座城市，只要有了稳定的粉丝认同，都可以形成IP，进而打造网红产品。这个体系的辐射面是非常细致的，比如手办（人物或者汽车、动植物模型），比如食品（雪糕、鸡爪、螺狮粉、酸奶），以及生活用品（美妆用品、吹风机、刮胡刀）。</p><p> </p><p>背后的制造工厂，主要是沿海地区的一些中小型工厂，规模在30-100人之间。为什么是沿海工厂呢？因为日本、韩国红人经济的相关主题产品，几乎也是这些中国沿海工厂制造的。日韩公司一般会找有多年生产经验、规模较小的中国工厂，因为是长期供货、现金结付，商业上是可持续的。比如粉丝喜欢收集的明星的马口铁徽章，一套就是20或30款，一个制造订单就是200-300万RMB产值，一个小型工厂就可以吃饱了。</p><p> </p><p>产品制造环节的利润其实不高，一般的潮玩手办，工厂出厂价大概是一个50元-70元，中间环节经过各种IP赋能、商业营销，粉丝可能会支付1000元甚至更多。为何差价这么高呢？</p><p> </p><p>深层原因是原创太费时间，打造IP太烧钱了。很多工厂主是懂这些的，往往赚一点加工费就满足了。</p><p> </p><p>现在很多IP都是自带流量，新消费品牌把IP与产品结合，更好完成产品升级，以及目标用户、年轻用户的沟通。</p><p> </p><p>比如，泡泡玛特运营有85个IP，包括12个自有IP、22个独家IP及51个非独家IP。其中，最大自有IP Molly 一年卖了近5亿元。</p><p> </p><p><strong>产品核心技术+纳米红人和小微社群+IP化，是红人经济时代“新消费品牌构造护城河”的重要思考维度，更是品牌护城河的上游之水。</strong></p><section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>小结</strong></h1></section></section></section></section><p>新消费品牌的护城河构造，宽度、深度固然重要，但更重要的，是你能否站在护城河的上游，不被别人截断了你的水源。新消费品牌赢得了上游（核心技术、社群、IP），有了不竭的低成本、高热度创新，就足以应对这个时代的很多挑战。</p><section data-tools="135编辑器" data-id="16401"><section data-tools="135编辑器" data-id="86032"><section><section><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;"><span data-brushtype="text">- END -</span></p></section></section></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            