
---
title: '35岁以后，别做没有选择权的人'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=413'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 06:15:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=413'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 1 —始终把自己放到有选择权的位置上</h1><section><section><section><section><section><section><section><section><section><p>前些日子，进化岛社群里一位同学向我提问：</p><p><br></p><p>她说自己供职的公司，岗位的责权利很不清晰，自己每天工作很累，挣着卖白菜的钱，操着卖“白粉”的心，她不知道自己是否还有必要继续干下去？</p><p><br></p><p>看到这个问题，我的感觉是，当一个人问这样的问题时，基本上她是没有选择权的。</p><p><br></p><p>如果她有选择权，她不会问的，早走了。</p><p><br></p><p>我们先不讨论这个问题本身应该怎么回答，我们从这个问题的背后来思考。</p><p><br></p><p>你始终要把自己放在一个有选择权的位置上，这个很重要。</p><p><br></p><p>如果突然有一天，这家公司没了，你就算拿了很多的钱，但你想过没有，你能去哪里？</p><p><br></p><p>你今天如果创业，突然之间融资到不了账，现金流面临断裂危机，你立刻可以干什么？</p><p><br></p><p>所以核心不是这家公司对你好还是坏，而是如果有一天这家公司踢了你，或者你踢了公司，你能去哪里?</p><p><br></p><p>疫情反复的时候，有个段子很火：</p><p><br></p><p>在上海，感染新冠肺炎的概率是0.005%， 新冠肺炎病发死亡率是0.001%， 但是，在上海不工作死亡率是100%...</p><p><br></p><p>人们每天融入地铁汹涌的人潮，义无反顾的选择工作，是因为不怕疫情吗？</p><p><br></p><p>真的是为了钱，连命都不要了吗？</p><p><br></p><p>大概率是因为没有办法，没有选择权。</p><p><br></p><p>房贷要还，车贷要还，孩子要读书，老人要赡养，员工要发工资，房租要交钱....</p><p><br></p><p>生活的每一项成本都需要钱，没有钱，根本就没有资格选。</p><p><br></p><p>成年人的安全感，都是钱给的。</p><p><br></p><p>而真正的安全感，永远来源于自己不可替代的能力。<br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 2 —那么，如何建立选择权？</h1><p>大多数人宁愿拥有一个铁饭碗，一辈子旱涝保收。</p><p><br></p><p>也不愿意踏出舒适区，拥抱一点不确定性，承担一点风险。</p><p><br></p><p>人们厌恶不确定性，是因为厌恶不确定性背后巨大的风险。</p><p><br></p><p>但是，不确定性背后，除了巨大的风险，也可能是巨大的收益。</p><p><br></p><p>拥有选择权的第一步，就是要学会积极尝试新的事情，面对不确定性，选择拥抱而不是怀疑。</p><p><br></p><p>能够拥有选择权的人，能成事的人，很多时候，在于他们在面对不确定性时，有不同的风险观。</p><p><br></p><p>他们并不是承担风险的能力更强，而是看待风险的视角不一样。</p><p><br></p><p>他们不仅会把失败的损失看作风险，也会把错过的发展机会看作风险。</p><p><br></p><p>所以，在面对不确定性时，他们更容易选择拥抱，而不是怀疑。</p><p><br></p><p>因为拥抱比怀疑，永远多一次机会。</p><p><br></p><p>35岁，步入中年，要进入一个全新的行业，特别慌，怎么办？</p><p><br></p><p>为什么会慌？因为害怕失去。</p><p><br></p><p>现金流不敢断，也不敢轻易离职，更别说换一个全新的行业了。</p><p><br></p><p>中年人的慌张，我特别理解。</p><p><br></p><p>但是能够成功建立选择权的人，也许并不是这么想的。</p><p><br></p><p>他们会去思考：</p><p><br></p><p>难道保持现状就能避免风险吗？</p><p><br></p><p>未来行业会不会下行？</p><p><br></p><p>项目会不会进入瓶颈？</p><p><br></p><p>不去新行业的机会成本有多大？</p><p><br></p><p>除了慌张，他们能够把不确定性转化为自己的优势。</p><p><br></p><p>他们会主动学习领域之外的知识，了解和自己领域无关的业务。</p><p><br></p><p>然后做好准备，在适当的时机，进入一个全新的行业。</p><p><br></p><p>在面对不确定性的时候，他们会选择主动拥抱不确定性。</p><p><br></p><p>他们甚至会兴奋，相信未来有无限可能。</p><p><br></p><p>事实上，世界变化的速度越来越快，不确定性就像空气一样，几乎永远存在。</p><p><br></p><p>在可承受的范围内主动拥抱不确定性，对我们来说，是很有好处的。</p><p><br></p><p>塔勒布的畅销书《反脆弱》，说的就是这件事儿：</p><p><br></p><p>如何从不确定性中获益。</p><p><br></p><p>平时养尊处优，偶尔饥寒交迫一次，接受一些不确定性的小刺激，身体反而会发挥冗余机制，变得更强壮。</p><p><br></p><p>健身其实就是这个道理。能够成功建立选择权的人，在面对不确定性时，更容易选择拥抱，而不是怀疑。</p><p><br></p><p>因为拥抱比怀疑，永远多一次机会。</p><p><br></p><p>他们会把错过的发展机会也看作风险。</p><p><br></p><p>要学会始终摆一个机会在旁边。</p><p><br></p><p>如果你现在在打工，赶快写份简历，看看自己能够干些什么，知道自己在市场上的真实价值；</p><p><br></p><p>如果你只有一个供应商，赶快去谈第二家；</p><p><br></p><p>如果你的客户过于集中，赶快去拜访更多客户。</p><p><br></p><p><strong>始终要把选择权掌握在自己手上。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 3 —拥有选择权，只是一个顺带的结果</h1><p>克服30+中年危机，其实就是要你现在开始，做的每一件事情，是为未来长期的积累。</p><p><br></p><p>你现在做的事情，做完之后，下一件事情是否因此而受益。</p><p><br></p><p>持续在一个正确的方向的积累，才能产生更多的可能性。</p><p><br></p><p>很多人的一生，就像在挖一堵墙，墙很厚，要挖很久，墙的背后有金光闪闪的黄金和珠玉，但挖的人并不知道。</p><p><br></p><p>当马上就要最后一铲的时候，挖的人累了，休息，开始换了方向，重新开始挖，循环往复，度过一生。</p><p><br></p><p>不要成为那个重复挖铲的人。永远不要。</p><p><br></p><p>一些优秀的年轻人，毕业的时候偏向于选择去国企、银行，因为能解决北京户口，或者享受买房福利。这无可厚非。</p><p><br></p><p>在一线城市，能够有房有车有户口，已经是很多人想象中很好的生活了。</p><p><br></p><p>但是你会发现，那些能成大事儿的人，他们的目标和想象力远不止于此。</p><p><br></p><p>他们会发自内心地觉得，长远来看，只要我能够创造巨大的价值，那么车房户口，早晚都会有的。</p><p><br></p><p>这些都只是附带品。最关键的是，我要不断成长，积累自己的价值，让自己变得稀缺，有能力去解决别人解决不了的问题。</p><p><br></p><p>所以，他们不会在乎刚毕业几年的收入，他们在乎的是眼前的工作是否能给自己带来最大的成长。</p><p><br></p><p>相反，如果刚毕业的时候，你的目标就是在北京买一套房，早日攒齐首付。</p><p><br></p><p>那么你可能就会想尽办法赚钱、攒钱。</p><p><br></p><p>你的一切决策，都聚焦在首付上。</p><p><br></p><p>一个兼职，哪怕没什么成长，只要能赚钱就去做。</p><p><br></p><p>一个有价值的培训，但是要花不小一笔钱，那就选择放弃。</p><p><br></p><p>一个很好的工作机会，短期收入不高，但是长期可能有巨大收益，不确定性太大了，还是算了吧。</p><p><br></p><p>……</p><p><br></p><p>几年之后，这样做确实攒了不少钱。</p><p><br></p><p>看上去虽然赚了，但可能是亏的。</p><p><br></p><p>因为你放弃了不少成长的机会。</p><p><br></p><p>这个世界很奇怪，你冲着钱去，却往往赚不到钱。</p><p><br></p><p>这个世界也很公平，你选择了赚小钱，就反而赚不到大钱。</p><p><br></p><p>不想在35岁之后失去选择权，就要有更大的目标和想象力，专注于创造价值，而不是创造财富。</p><p><br></p><section>赚钱和拥有选择权，只是一个顺带的结果而已。<br></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">最后的话</h1><p>曾经有条新闻刷了屏：撤销收费站，遭到收费站工作人员的反对。</p><p><br></p><p>工作人员说道：</p><p><br></p><p>我今年36了，我的青春都交给收费站了，我现在啥也不会，我也学不了什么东西了。</p><p><br></p><p>36岁了，除了收费什么都不会。</p><p><br></p><p>把安全感作为目标，是得不到安全感的。</p><p><br></p><p>把稳定作为目标，是得不到稳定的。</p><p><br></p><p>安全感是能力的副产品。</p><p><br></p><p>在每件事情、每个职位上，都要榨干你所能学习的一切东西。</p><p><br></p><p>千万不要手软。你要相信，再小的事情，都一定能从中学到点什么。</p><p><br></p><p>不要在意薪水的高低，不要纠结事情的难易，这些都不重要。</p><p><br></p><p>最重要的是，从你所做的每一件事情上，学到最多的东西。</p><p><br></p><p>总有一天，你做过的那些看似没有用途的事情，会在生命的某一时刻连接在一起，形成一条价值线。</p><p><br></p><p>这条价值线会指引你，走向你想要的生活。</p><p><br></p><p>只有不断确保自身对别人有不可或缺的价值，拥有一条价值线，才真的安全。</p><p><br></p><p>只有你自己能给自己安全感。</p><p><br></p><section><strong>35岁以后，别做没有选择权的人。</strong></section><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section></section></section></section></section></section></section></section></section><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            