
---
title: '5年野生运营，30岁突然失业，我差点去送外卖！'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3481'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 06:54:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3481'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">野生运营，做相关工作5年，从来没有想过自己也会接近三个月找不到合适的工作，以前一直都以为自己很能打，以为只要是关于中小企业运营相关工作，没有我不能做的，但现实却是残酷的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我是学连锁店经营管理专业毕业的，几年前觉得工作无聊，便亲手敲碎了自己的铁饭碗，进入了一家装修平台开始做运营相关工作，那时候虽然对运营一窍不通但觉得很有趣，工作这几年，因为公司倒闭和个人原因换过三个公司，但一直都在小公司内兜兜转转。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">上一份工作离职，因为和同时闹矛盾一怒之下选择了裸辞，裸辞是爽的但找工作却是痛苦的，在找工作中我我焦虑过，我无助过也迷茫过，还差点就对命运低下了头，对现实认了命，迷失在其他人的友善建议中，现在回头想想，在这不到一百天的时光里很痛苦，不过还好自己坚守下来了，所以这一篇文章的内容就是想和大家分享下，作为小运营中年的焦虑与收获。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">收获一：做运营请用尽力气去大公司，或者大城市。</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不管是不是做运营，年轻的时候如果可以选择，尽量去大一点的城市，尽量去大一点的公司；原因是大城，大公司的工作能让你接触到的机会和选择和延长后来的职场生命！</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">进入了一个大公司好处，不仅仅是团队齐全，做活动的成功几率也会更大，数据会更好看，就算最差以后回到了小地方，大公司的入职经历、数据也能是你新入职的背景和敲门砖。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">别的行业我不知道，但在小公司一个人做运营想要做出成绩很难，这个难不仅仅是在于团队建设不齐全；另外还有很多老板都能夸夸其谈各种工作岗位内容，但在活动经费申报上面，甚至外包上，大多数是见不到兔子不撒鹰的角色。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外在没有找到工作的时候，我一直在回想总结这几年的工作经验和这两个月面试过程，我才发现有时候，有的中小公司的岗位存在，并不是因为老板有什么期求，而是因为他被误导了拥有别人公司都有我们公司也应该有思维；然后招人进来的，比如有的公司其实是不需要做视频，做私域流量的，但是却招了人。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果你现在想做运营，去小公司面试的时候，面试的时候遇到这些问题，并且工资还很低就一定要注意了，去了之后发现空间（升职和薪酬）不仅会很低，还有可能经常加些不知所谓的班。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我年轻的时候以为有工作做就好了，做运营只要做，只要钻研就一定会做出成绩，以为为公司兢兢业业的负责，你努力工作老板一定会给你加薪升职。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">实际上，在小公司的岗位上之后你会发现，小公司岗位空缺低，上升空间差；小公司薪酬待遇固板，小公司你没有商量的人，没有协助的团队，没有充足思考的时间，像一个补丁一样，一会儿做这个一会儿需要做那个，事情越做越多不说，还有可能会看老板的脸色。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">你还会发现即便你在业余的时间有着足够的精力去学习，你可能慢慢的就会感觉到，毫无用武之地，毫无使用的机会，你以为的努力，认真付出，其实也可能在老板眼里只是应该付出的做法。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后在小公司呆上两三年，兜兜转转出来后发现不是自己曾经学过的东西一点儿也不会了，就是别人懂得自己都不懂了，特别是在非一线城市的小公司，这个现象更严重，做不出成绩，又没有未来发展空间这也是不少人做了一两年运营转行的原因。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">收获二：不要放弃学习。</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不管你在大公司还是小公司，如果你想要一直做运营，就一定不能放弃学习。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不知道有没有人是否和我有过一样的感觉，做运营工作真的是太难了，技术升级变化快不说，老板予以的经费不多不说，公司里面的资源不够不说，就连一些常用的平台规则都会变化的特别快，花样也越来越多。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做运营这几年，几乎每个月都会买书，看视频学习，思考，但是不知道是自己老了还是怎么回事，总觉得自己学的跟不上时代变化的速度，这边刚刚掌握完最新的规则，了解最新的套路，那边还没有来得及实施，才找到机会实践，就发现不是已经烂大街了，就是规则已经不适合了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我思考过这样的问题出现主要原因是自己虽然呆在小公司，没有办法第一时间了解到，学习到最新的东西，其实还有最大的一部分原因是故步自封，闭门造车。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">说实话做运营这几年，我身边曾经做运营的同事伙伴一个个都在转型，有的变成了设计师，有的变成了产品经理，还有的变成了摄影师，而我还是一直在原地挣扎，在不同的公司作着重复的工作，直到这些重复的工作做到公司不需要。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这其实是一件恐怖的事情，也是一种对自己不负责的行为，只不过很遗憾的事情是我不知道，也从来没有人告诉我，如果不是我突然的醒悟了，还不知道又要这样浑浑噩噩的，重复着做多少这样的工作。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我相信和我一样的人，一定有，而且还会有不少，如果你真的像我这样一直重复在原地，一定要注意到了，小心突然哪天就被社会淘汰了，被时代抛弃了，然后不得不低下自己认了命的头颅。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以这个给我的启示是，如果做运营相关的工作的人，如果在小公司的话，一定不能闭门造车，一定要想办法多参加一些相关的培训会，座谈会，行业交流会，了解一下行业最新的消息和最坏的消息。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然后如果想要学习其他的规则和内容，我的建议是学一定就学最新最热的，而且还要努力学，最好成为第一波入港的人，这样才能躲避时代的残酷，现实的追逐。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>收获三：别自暴自弃，放弃了自己。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">没有工作，焦虑，失眠，睡不着，也千万别放弃自己，自暴自弃。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">失业期间，我产生焦虑的时间，是在第二月即将过完还没有找到工作的时候。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因为背有房贷，又在找工作之中备受各种责难，所以心理上出现了巨大的问题，经常不是睡不着，就是夜间连连做几次恶蒙，然后早上又无精打采的，整个人已经到了废掉的边缘。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">直到有天我做了一个关于着火了的梦，然后突然醒悟，我不能这样，于是坚持每天早起早睡，即便不出门面试，也都会早上晚上各出去走一小时，接着回来看书写字，慢慢地我发现我好像没有那么焦虑了，面试的时候也能坦然的面对那些HR的诘难了，然后终于在若干次面试后遇到了自己想要的工作，而且还是喜欢的工作。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这给我的启示是，无论我们多么困苦焦虑，一定都不要放弃自己，一定要好好的学着调节自己，这样好运一定会来找你的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">收获四：常保持居安思危的心。</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以前总是看到报道说在互联网行业，甚至大公司内不少即便是高学历的人，在三十五岁的时候会遇到次面临被抛弃的遭遇，实际上对于那些非高学历又非在大公司的运营从业者，我发现在三十岁的时候面临的挑战会更大，且未来可选的选择性也会更低。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相比那些二三线城市的人，那些大公司的人高学历的人还好，最起码从公司离职甚至裸辞的时候，至少有不少人的选择是多样的，另外财务也多半是自由的；但那些二三线的人和我一样的从业者，如果因为意外被迫离职，失去工作又该何去何从，这个问题真的不得不让我们认真地去想一想，规划一下。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以前从来没有过居安思危的想法，也没有危机的念头，总以为路是直的，只要认真走下去就一定可以走通，但随着年龄越来越大， 需要考虑的问题和羁绊越来越多，慢慢地才发现曾经、现在和将来的生活在现实中表现出来的巨化意义和反作用，真的有着非常大的不同。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">说实话有些时候，我们不知道，也没有人和我们说，日子就这样一天天的过了；而且波澜不惊，无悲无喜，但真的到了苦难的那一天到来，才发现连一个应急的能力都没有，面对挑战多数都是做出无能为力的低头，而非反抗。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">很多人都喜欢给自己包装的漂漂亮亮的，看起来很美好，但实际上冷暖真的自有自己知道，互勉加油吧</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">收获五：请开展斜杠吧。</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">平时一定要有赚取额外薪酬的念头和想法，平时一定要有赚取额外薪酬的念头和想法，平时一定要有赚取额外薪酬的念头和想法，没事的时候别打游戏，开展斜杠吧，多多赚钱吧。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">重要的事情讲三遍，这是我在失业之后，又一深深的感悟。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实说实话想要斜杠的方法真的很多，只要你肯坚持和努力去寻找，去做，想要在工作之外赚取点钱还是蛮容易的，虽然一开始钱可能不多，但所有的钱都是可以积少成多，滚雪球的。我不知道其他人是什么情况，但在我失去工作的日子里，最痛苦的不是找不到工作，也不是家里人觉得你呆在家里太久了被嫌弃，而是因为没有收入，存款又在减少。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">感受着每天渐渐变少的钱，又没有额外收入的感觉真的让人非常恐惧，焦虑！</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而且没有钱带来的焦虑还会左右一个人的思想，我一度被一些身边的亲人有意无意的建议去送快递和外卖，在每钱没收入的焦虑和恐惧之中，我不止一次对送外卖和快递动了心，要不是因为他们赚得是辛苦钱，我干不来；要不是我真的喜欢运营推广相关的工作，我还真的可能就去了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以，我建议不管任何行业的年轻人，在业余的时候，一定要多多赚取外快，争取做一个拥有斜杠收入的年轻人，因为失业又没有外来其他收入导致的焦虑和恐惧，如果在加上逼迫而来的房贷，车贷，你一定一辈子都不会在想，还一次拥有这样的感觉！</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">收获六：没事千万别冲动裸辞，特别是今年。</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我一直都以为自己很厉害，从来不惧面试，也不畏惧一个人上相关的岗位，我的梦想是做一个全栈式的运营，所以业余我大量的时间都被花在了研究学习相关的内容。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我一直相信即便我没有作品，也认为自己能够凭借着自己的多年经验与所学一定能够快速的找到工作，所以面对部门毫无变化又被偏袒的矛盾，我毫不犹豫的果断的选择了宁愿不要这份工作，也不愿意在受这份委屈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而现实给了我很响亮的一个巴掌，很多时候，我的简历，年龄，以及薪酬要求连第一轮Hr的面试都不能过去，更别提我所想象和部门领导过招和公司领导畅谈未来发展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在近三个来月的面试之中，我见过无数个趾高气扬的面试官，像白痴又想审查官一样问着和岗位职责和岗位需求毫无关系的家庭问题，年龄问题，薪酬问题，我就一次次像是被战败的士兵，在无数次的被捉弄中，差点就放弃了努力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这让我突然明白了一个道理，那就是人生在职场必然不可能事事满意，时时满意，有时候为了生活，其实应该放弃一些自己所谓的坚持，没事情的时候千万别裸辞，特别是今年我真的感受到了，找工作的心酸与被诘难。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">收获七：多为自己准备一点证明自己的成绩。</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做运营这几年，在不同的中小企业之中其实也做过一些成绩，但这些所谓的成绩，在找工作的时候，我发现在同行的年龄和薪酬待遇衬托对比下之后，一点儿也没有了优势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">面试的过程之中，特别是今年，我发现许多公司的老板宁愿多用两个便宜的新人，也不愿意用有经验的老人，即便是公司最为重要的市场运营岗位和人事岗位，特别是我这种在运营推广以及自媒体数据，甚至是文案策划工作范围内都拿不出真正意义上的成绩证明的时候。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">本来即便是公司的范围内拿不出成绩，但个人如果有也是可以的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但这两年最为后悔的事情就是没有趁着自媒体的风潮，坚持认真地做出一个独属于自己的账号，因为公司的成绩拿不出手，有没有其他能够直接证明自己成绩单的数据，所以是直接导致自己在自己的要求和选择内差点没有找到工作。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以我的收获——做运营推广，做新媒体一定要跟着潮流，最好多准备一些自己的工作之外的证明。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">最后的话：</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">今天在这里写下了自己的所感所得，并不是为了求什么，而是为了想要分享和告诫和我类似的状况的朋友，我这些年做这份工作，从来没有人教我怎么做，我所有的经验全部来自于书本和教程以及最后的实践，在这个过程之中我走错了无数的路，不仅包括工作还有人生。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以我才会写出来准备给那些正在这个路上或者准备上路入岗的人看看，希望能够他们一点点的启发和帮助。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">今天写下这篇文章距离我重新回到职场进入工作状态已经有一段时间了，这是一家新公司，是一个初创公司，公司和团队都很新，面试的时候和老板聊得很愉快，又正好能够发挥自己的长处以及曾经的所学，工资待遇都还不错，虽然未来依旧充满了风险，但未来同样也有莫大的机遇，希望自己能够这次与公司同进步，有所收获，这次有不一样的人生。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            