
---
title: '618营销黑话！'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4628'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 01:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4628'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-tools="西瓜插件，运行于电脑浏览器上的插件，可在公众号后台找优质文章素材，一键美化排版，检测文章违规，查看任意公众号粉丝阅读数" data-label="Power by：chajian.xiguaji.com">作者 | 兵法先生<br></p><p><br></p><p>在营销圈呆久了，很容易被那些为了高效表达的新词汇吸引，如<strong>「摆烂」「心智」「打磨」「颗粒化」</strong>等，也被称为营销黑话，意味着高效有趣的表达，代表着营销内容的逼格高大上，甚至有着前卫潮流时尚的韵味。</p><p><br></p><p>随着直播卖货、自媒体以及社交媒体的发展，那些为营销而生的黑话也频繁出现在了年轻人的日常交流、职场工作甚至植入到了消费者的脑海中，让营销黑话逐渐向年轻人的生活侵蚀。了解营销黑话，是了解行业销售语言，更能够明确知道销售员背后潜台词的。</p><p><br></p><p>对于现在流行的直播间卖货，其黑话也就越来越多，如品牌想要利用直播的方式卖货，翻译成现在的营销黑话，就变成了<strong>「紧抓直播流量风口，布局线上新零售」</strong>。迎战618，究竟品牌可能用哪些黑话来收割用户钱包呢？一起来看。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url('/img/article/h1_icon.png'); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>0</strong><span data-original-title title><strong>1</strong></span></h1><p>可以说，现在的营销黑话比比皆是，如迎合她经济产生的护肤、美妆销售黑话更是多如牛毛。从品牌、产品、设计、活动介绍，到逼单话术，都是有着自己的潜台词。这里兵法先生特地选择了几个出现频率高，且用户认可度较高的护肤/美妆直播间的卖货黑话。</p><p><br></p><p>进入直播间，<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E9%94%80%E5%94%AE%E9%BB%91%E8%AF%9D%E5%A5%97%E8%B7%AF" target="_blank">销售黑话套路</a>就从此开始了，一会让用户点赞，一会发福袋，氛围感满满，十分热闹。</p><p><br></p><p><strong><strong>「</strong>关注主播，粉丝/点赞到XX马上发一个福袋<strong>」</strong></strong>只有关注是真的，福袋是真福袋，毕竟“福袋”这名儿不是白叫的。</p><p><br></p><p>面对现在的直播间销售，兵法先生发现看似高大上的玩法，实际上就是套路满满，其背后的潜台词更令人猝不及防。</p><p><br></p><p><strong>品牌介绍：</strong></p><p><br></p><p>想要打动用户，品牌介绍得有说服力，那些看似令人陌生的品牌，在经过主播的介绍后，立马变得有逼格。</p><p><br></p><p><strong>「小众国货品牌」</strong>新出来的镰刀，求韭菜。</p><p><strong>「XX旗下产品/背靠XX大厂」</strong>为了去下沉市场收割更低消费人群。</p><p><strong>「大牌平替」</strong>实际上是为了碰瓷大品牌，并乘机拉踩，其目的是为了立住产品的人设。</p><p><br></p><p>很明显，所有令人心动的营销黑话，都是为了割韭菜服务的，动销是品牌的最终目的。如「大牌平替」，你真的相信那些奢侈品大牌有能替换的平价产品吗？</p><p><br></p><p><strong>产品介绍：</strong></p><p><br></p><p><strong>「包装设计非常用心」</strong>过度包装，或者很丑。</p><p><br></p><p>颜值经济时代，品牌对包装的设计极其在意，想要凭借花式设计去吸引用户的眼球，而随着「包装设计非常用心」的品牌越来越多，过度包装的现象也越来越严重。很多时候，主播说「包装设计非常用心」，很大可能是说不出包装的内涵或太丑，而无法直接批评自己的金主爸爸。</p><p><br></p><p><strong>「植物萃取/植物提取」</strong>实在找不到产品成分的亮点了。</p><p><br></p><p>很明显，产品成分有亮点的品牌，一定会拎出来作为产品的卖点，如新锐品牌林清轩，就将品牌与红山茶花绑定去深化“天然”理念，而强化了品牌的核心竞争力。</p><p><br></p><p>与植物提取这样的黑话有着同样效果的护肤、美妆销售黑话还有天生黄黑皮肤便白炽灯（万物皆可P）、抗糖（表面功夫，是很难改善本质的）、适合新手不手重（产品不显色，随便涂都差不多）、洗脸神器（敏感肌制造机）等等。</p><p><br></p><p><strong>价格介绍：</strong><br></p><p><br></p><p>为了让用户相信产品的价格很低，主播在展现产品价格时，在不使用极限词语的情况下，如何才能让用户相信这是最低价格呢？下边6个词语出现频率高，其潜台词的含义也就不言而喻了。</p><p><br></p><section data-role="outer" label="edit by 135editor"><section data-tools="135编辑器" data-id="87424"><section><section><section data-autoskip="1"><p><strong>「活动力度非常大」</strong>本来就只值这个价<br></p><p><strong>「便宜大碗不心疼」</strong>鸡肋，就是为了收割打工人的腰包</p><p><strong>「超市撤柜，清完回家」</strong>天天都在清库存，天天都等新韭菜收割</p><p><strong>「反季节清仓」</strong>旺季竞争太激烈卖不掉，淡季买关键词便宜</p><p><strong>「今年跟电商/直播间打通了」</strong>要赶紧挣钱了，再不挣钱，品牌可能就要玩完了</p><p><strong>「只是大牌价格的一半」</strong>隐藏了产品净重这一关键点</p></section></section></section></section></section><p><br></p><p>如果经过了这么多流程，消费者还没买单，那主播一整套的逼单话术就来了。主播的那些逼单话术，其实背后也有着潜台词<strong>「竟然还有韭菜没割到，恰饭钱又少了」</strong>，既促成了销售，又实现了主播与用户之间的互动。</p><p><br></p><p><strong>逼单话术：</strong></p><p><br></p><section data-role="outer" label="edit by 135editor"><section data-tools="135编辑器" data-id="87424"><section><section><section data-role="list"><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>还有谁没下单的，错过再等一年。<br></p></li><li><p>质量这么好，又这么便宜，想都不用行，下单就对了。<br></p></li><li><p>这款产品只有3分钟的秒杀优惠哟，喜欢的朋友赶紧下单。</p></li><li><p>已经抢到的，就打个“抢到”。</p></li><li><p>又不是买飞机大炮，还要向领导打报告，这个产品实在可靠，今天下单就送XX。</p></li><li><p>花上小小几元钱，回去能用一整年。</p></li></ul></section></section></section></section></section><p><br></p><p>除此之外，还有些营销黑话，是有着有趣的潜台词的。如<strong>「报我的名字福利大放送」</strong>，实际上是“每卖一件都有提成”，<strong>「最近风很大」</strong>，真实的情况是突袭式营销被看出来了/有网友看出了博主的真实意图。而当有人点出了主播的套路后，主播会很同情的说到<strong>「集美，你经历了什么」</strong>，大冤种被骗多了，销售套路竟然都知道了。</p><section data-role="outer" label="edit by 135editor"><section data-role="title" data-tools="135编辑器" data-id="98332"><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url('/img/article/h1_icon.png'); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>0</strong><span data-original-title title data-num="2"><strong>2</strong></span></h1></section></section></section></section><p>经历了直播间的销售黑话，那些隐藏在营销文稿中的营销黑话，也值得深究。作为被大众熟知的修辞哲学，营销黑话的运用一方面能够展现营销人的专业性，另一方面是精简内容的表达，以便能够更精准地传播广告信息。这里为大家准备了营销圈使用频率高、用户熟悉且金主认可的营销黑话：</p><p><br></p><section data-role="outer" label="edit by 135editor"><section data-tools="135编辑器" data-id="87424"><section><section><section data-autoskip="1"><p><strong>「全链路深度营销」</strong>所有平台与渠道的广告都投放了一遍。矩阵打法，也是同样的道理。</p><p><strong>「落地」</strong>描述一个项目规划到实际的执行、推进的意思</p><p><strong>「私域」</strong>微信朋友圈</p><p><strong>「公域」</strong>公开的空间，如QQ空间、微博</p><p><strong>「硬广」</strong>王婆卖瓜，让用户觉得品牌产品好</p><p><strong>「软广」</strong>王婆找托卖瓜，也可称之为口碑营销</p><p><strong>「裂变」</strong>让粉丝主动给品牌拉人</p><p><strong>「痛点」</strong>用户当下极为迫切的需求</p><p><strong>「痒点」</strong>比迫切需求更高的需求</p><p><strong>「击穿」</strong>分为人群/行业/品类击穿，在市场占有与人群吸引上占有绝对优势，如击穿用户心智</p><p><strong>「赋能」</strong>将能力赋予目标对象，在某些方面给于帮助</p><p><strong>「孵化」</strong>自己培养</p><p><strong>「反哺」</strong>反向优化，反向推动上游的优化与提升</p><p><strong>「布局」</strong>规划，也被称为画饼</p><p><strong>「复盘」</strong>对项目、活动的回顾，并总结其中的经验</p><p><strong>「打磨」</strong>不断修改，编辑老师多次抓狂，就差不多了</p><p><strong>「聚焦」</strong>专注地干一件事情</p><p><strong>「沉淀」</strong>经过积累，帮助品牌快速成长</p><p><strong>「通晒」</strong>公开展示，让人更直观地了解</p><p><strong>「兜底」</strong>预备的打底方案，为保证活动顺利执行的预备方案</p><p><strong>「月空」</strong>特别外行</p><p><strong>「摆烂」</strong>事情往不好的方向发展。既然不能改变，就任由其发展，不做任何补救措施。</p><p><strong>「三位一体」</strong>人、货、场的整合重构</p><p><strong>「上链路」</strong>适合品牌曝光，主打品牌认知的广告</p><p><strong>「中链路」</strong>具有一定的品牌曝光，且具有一定效果转化的广告</p><p><strong>「下链路」</strong>适合效果转化的广告</p><p><strong>「全链路」</strong>消费者从认知到购买的行为转化的行媒路径</p><p><br></p></section></section></section></section></section><section>618营销黑话，应该不止这些。还有哪些奇葩的营销黑话，欢迎补充~<br></section><section><br></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            