
---
title: '_它经济_：借铲屎官之手，_铲_出千亿新蓝海'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2618'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 02:09:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2618'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">布局通盘有因果，巨头落棋无废子。<br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据天眼查APP显示，腾讯在入股宠物服务品牌宠幸宠物之后，又投资了综合服务平台宠物家，成为第二大股东。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">阿里也格外重视宠物业务，天猫在新财年规划中表示，要将宠物类目升级为一级行业，在未来三年将宠物行业打造成第二个天猫美妆。京东紧随其后，宣布将在一年内孵化超过50个第一梯队新品牌。美的打造了两个宠物品牌，小米亦投资了宠物智能硬件品牌“猫猫狗狗”。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为市场不断增长的宠物经济，巨头们的入局，进一步肯定了“它经济”的市场价值。但宠物经济的潜力究竟有多大，又该如何去多元化盈利，或许就连巨头们都处于探索阶段。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">行业门槛低，企业扎堆却难成竞争壁垒</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着居民收入的提升以及消费观念的升级，养宠成为了居民生活品质提升的重要窗口。“空巢老人”以及丁克群体的大幅度增加，情感需求也驱使了养宠需求的大幅度增加。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在“大形势”上，规范宠物行业、鼓励国产品牌发展、提高外准入门槛，利好局势刺激了国内众多企业投身宠物行业，也间接推动了相关技术在宠物行业上的应用与创新。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">回归到行业发展的现状，尽管多家互联网巨头扎堆涌入，但国内宠物行业的竞争格局还未出现。无论是老牌企业还是新入巨头，大家都在为拓宽宠物行业的边界努力着。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">艾媒咨询将宠物市场定性为潜力市场，预估到2023年，中国宠物行业市场规模将达到5928亿元。而艾瑞咨询相对保守，预计2023年国内宠物市场规模将达到4456亿元，两者数据相差将近1500亿。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">预测数据却相差如此之大，其核心在于两者分析模型有很大出入，考虑了不同层面的干扰因素，数据上落差体现出了宠物行业的不确定性。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当下的宠物行业，以宠物交易为主的上游缺乏规模效应，参与者众多，市场集中度较低。消费者购买宠物时，对第三方售卖渠道有一定的抗拒性。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如犬猫舍的宠物发病率远高于家养繁殖，消费者购买的风险较大。而腾讯入股的宠物家通过线下门店增加消费者的信任感，京东则是主推线上品牌，试图孵化出深受消费者信赖的线上品牌。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">线下重资本但信赖成本低，而线上省去了开店、渠道等费用但信赖成本较高。无论是哪一种模式，宠物交易都属于精细慢增长的细分领域。和上游类似，宠物行业下游也呈现出集中度过低的现象，市场碎片化严重，缺少消费者信赖的头部公司。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">宠物产业链中游的竞争相对激烈，也是大厂云集的领域，尤其是带有科技感的宠物智能用品。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">智能硬件是小米的强项，在2019年就投资了宠物智能硬件品牌“猫猫狗狗”，主要布局在智能喂食器和宠物饮水机。美的推出了“猫有引力”与“Fluffy&Floppy”，主要布局猫用饮水机、空气净味器和猫用航空箱。两个传统家电品牌与小佩、UNIPAL有陪等新兴品牌争夺本就不大的市场份额。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管宠物的市场规模在高速增长，宠物用品高端化趋势凸显，但由于当下智能产品完成度低，仍处于简单的功能“堆砌”阶段。宠物用品加上“简单”的智能化，就成为了宠物智能用品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如猫用喂食器，对于消费者而言，其需求的功能就是自动喂食，但其售价却可以高达799元。消费者对猫厕所的需求是不用忍受铲屎的臭味，但售价高达几千元，其功能除了自动将猫屎收集储藏外，监控猫上厕所的频次就成为了产品卖点。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而这对于铲屎官而言，并不是特别在意的现象级需求。因此，宠物智能用品也被大量铲屎官认为属于“智商税”，当消费者对一个产品的功能产生了怀疑，那么这个产品的规模化就很难迅速展开。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与化妆品行业类似，技术成分有限导致无法形成竞争壁垒，从而出现了大量劣质产品充斥着市场。技术无法突破或者找不到新的用户需求去“堆砌”产品功能，只能通过营销等手段拉开与劣质产品的差距。市场整体呈现出高昂的智能化产品“压抑”着消费者需求的矛盾。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">高端化趋势下，铲屎官被压抑的需求 </h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">宠物行业走向高端化是必然趋势，发达国家进入宠物行业发展的成熟期后，高端化成为了最主要的驱动力。然而未来趋势不等同于当下需求，发展期仍未度过，过早进入高端化未必是好事。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小米式薄利多销的“爆款营销”对品牌加成的效果虽然很显著，但苦于当下国内铲屎官对宠物用品的智能化需求还未彻底解放，薄利难以多销。比如小佩的低价猫用饮水机，其低端产品在淘宝饮水机类目排名第一，但其销量面对庞大的养猫群体而言，成果并不突出。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在宠物用品领域，当下的国货市场呈现出高端带动低端的现象。通过高端品牌的高质量、高安全性树立品牌形象，推动低端产品走量。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">商业逻辑并没有太大的问题，但打造高端产品并不是一蹴而就的事情。而且在在品牌形象尚未深入人心之前，高昂的价格压抑了铲屎官的需求，不利于行业的快速发展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当下的宠物智能产品仍属于高端消费，而且没有太大的产品附加值，属于一锤子买卖。没有形成人类智能产品单品拉动整体的结构范式，亦或小米式的“发烧友”现象，安全性和产品质量是消费者接受溢价的主要驱动力。比如市值4.24亿的波奇宠物，其主要营收为产品销售，营收单一。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不止是宠物智能用品领域，在宠物食品领域消费者的主要关注重点也是质量与安全性。国产品牌质量存疑、行业没有定性标准、品牌以次充好现象严重，倒闭消费者购买更加昂贵的进口产品或者更昂贵的国产品牌。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小佩宠物对消费者而言属于知名品牌，其凭借多年高口碑的品牌效应迅速成为当下的头部企业之一，深受资本欢迎。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而就是这样的大品牌仍然会出现产品质量问题，宠物饮水机漏电、卡粮等现象时常发生。在今年4月小佩宠物还在官方微博上对饮水机造成火灾事件进行澄清，表示自身产品没问题，是室内电压浪涌导致，不过部分消费者对这一解释并不买单。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在宠物医疗上，乱定价等现象严重，也压抑了消费者的需求。整体呈现出小病自治、体检意识缺失、大病不得不去的现象。至于宠物保险，铲屎官仍处于纠结宠物“医食住行”阶段，生活基础仍未保障，对保险的需求自然也受到压抑。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">低价和国货等同于劣质产品的观念，在很长一段时间都深入铲屎官人心，很难消散。大厂入局宠物领域，凭借雄厚的资金和规模化运作，确实能快速，在还未形成竞争局面的宠物行业内成为大品牌。但无论是传统大厂还是新兴品牌，其面临的不仅是如何树立品牌形象的问题，还要共同扭转消费者对国货有偏见的难题。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如何破冰，解放铲屎官被压抑的需求，或许营销是不得不走的路。 </p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">情绪营销，能否引导铲屎官释放需求？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">自身实力不足，找不到突破口，最终发展为营销导向的企业，这对于新国货来说是常规走向，但如何选择营销方向至关重要。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在化妆品领域，完美日记火了，其打破国外美妆大牌市场封锁的主要武器不是产品质量，而是营销，一场引领风潮、带动Z时代情感的营销。在宠物行业也有类似的公司，比如主打猫食用品的阿飞和巴弟，近阶段在电商平台逐渐畅销。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">和完美日记类似，阿飞和巴弟也是代工起家。快速增长的行业并不缺少新的品牌，而是缺少一个能够打动用户、获得认同的品牌。比国内同行稍好的产品、包装颜值上线、相比进口产品量大优惠、以及营销，是阿飞和巴弟能畅销的主要原因。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相比化妆品，宠物行业更适合情绪营销，因为情绪营销契合了铲屎官的核心需求：孤独感的释放和情感的寄托。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“云吸宠”在近年来成为了新的内容营销热点，那些没有条件饲养宠物的人，通过观看他人的图片、视频分享的方式获得“养宠”的内在需求，甚至由此产生了现象级萌宠KOL。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">于此同时，铲屎官题馆也成为了大众“吸宠”的重要场所，艾媒资讯调查显示，2021H1中国宠物馆的消费者满意度为90.4%。在国外，宠物训练、代养、代遛、宠物摄影、宠物殡葬等形式已经可以规划化运作。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从这些现象中可以看出，只要能够满足消费者的核心需求，他们愿意花费时间和金钱投入其中。从某种程度上而言，宠物经济实质上是“孤独经济”的一种延伸，因此对于宠物赛道中的企业们而言，感性品牌价值的塑造将成为打造企业品牌壁垒的有效手段。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在满足消费者情感寄托、加强宠物的文化延展性的基础上做营销，或许能够进一步的提高消费者对新兴产品的接纳程度。文化属性的加成不仅能够模糊溢价空间，还能增加消费者对品牌的认知度，让铲屎官们从产品和服务上感受到温暖与贴心才是用户留存的“终极法宝”。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过营销只是手段，过硬的产品才是核心竞争力，才能在“它经济”的这片新蓝海中，获得无限可能。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当下国内的宠物经济，无论是用户还是市场都需要一个缓慢且艰难的培育过程，巨头入场的优势虽大，但在不确定的宠物市场上，脚踏实地的企业才更有可能探索出一条可持续发展的道路。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            