
---
title: '_活在_财报里的百度智能云，被行业挤向边缘？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5701'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 02:18:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5701'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">8月12日，百度发布了截止2021年6月30日的第二季度未经审计的财务报告。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据财报显示，百度智能云本季度营收同比增长71%。百度在2020年Q4和全年财报中，首次披露了百度智能云业务相关数据，李彦宏表示百度智能云正在进入强劲增长的快车道。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在2021年第一季度百度智能云也不负众望，实现营收28亿元，同比增长55%，其营收在百度非广告业务营收中的占比高达三分之二，成为百度当之无愧的第二增长曲线。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而，百度智能云看似表现得很好，但入局较晚的百度，似乎并没有想象中的那么从容。据IDC最新发布的2021年第一季度中国公有云市场数据显示，没有进入前五名的百度云，被分类在了Others行业。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">BAT的其他两家，阿里云以40%的市场份额排名第一，腾讯云以11%的市场份额与华为云并列第二。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">百度智能云在细分领域“强劲增长”，但在整个行业的地位却如此尴尬。一个天生就像是云计算的巨头，与腾讯和阿里为何有如此大的差距？百度云是否还有机会跻身云计算第一梯队？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">供求理论下，时间层面上的马太效应</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">云计算很重要，它不仅可以使企业能够根据需求对计算机资源进行调配，还能进一步保证数据服务的安全稳定，节约大量的硬件成本。同时，规模经济的成本递减效应，也为拥有云计算的企业开拓了一种低支出成本的“租借”生意。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从长远来看，云计算是一门高回报的生意，然而在其重要性还未挖掘出来的发展初期，开展云计算究竟是做无用功还是利大于弊，是战略性难题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在2010年3月，腾讯的马化腾认为云计算过于超前，还未到达可实现的时机。百度的李彦宏对云计算也并不看好，认为其是新瓶装旧酒。BAT里只有阿里的马云坚定的认为云计算已经箭在弦上不得不发，一年投10个亿，投个10年足以证明其决心。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">战略眼光并没有优劣之分，马云的看好与马化腾和李彦宏的不看好，其背后逻辑在于云计算对于当时的BAT刚需性强不强。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在经济学上，不同的经济发展时期，供求关系有着不一样的看法。经济体的发展态势不同，供求关系的因果性也有不同。在需求不足时，需求拉动供给，即需求决定供给；在供给不足时，供给推动需求，即供给决定需求。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在云计算的战略选择上，阿里明显属于前者。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">电商的季节性使得电商平台不得不为额外的算力成本买单，非旺季会有大量的空闲算力，而且随着规模的扩大和用户数量的增长，单纯通过增加硬件来满足算力扩张的方式并不是良性的发展态势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因此，当2008年王坚为马云画了一张云计算的大饼时，马云自然欣然接受。王坚前微软亚洲技术研究院多年任职的经历，也算是为云计算的大饼做了可能性保障。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除了阿里，腾讯发展云计算也属于“需求决定供给”的业务导向型，只不过这个决定稍微晚了几年。“小马哥”虽然嘴上说云计算不行，但身体却很诚实，在其发言的第二年就开始了云计算布局，战略执行力极强。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而百度则更偏向于供给决定需求。百度把云计算作为战略的时间为2016年，而这个时间阿里云已经内外两开花，不仅解决了自身业务的按需调配，还通过一系列的破圈行动打响了名号，增加了知名度，其中最典型的案例就是2015年12306的春运事件。除此之外，阿里还将矛头转向了AI产业。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">云计算已经展现了其广阔的市场，重要性不言而喻。行业风口尚未完全吹过，以技术立命的百度自然不会再踌躇下去。行业尚未成熟，供给不足，百度自然有了发展云计算的需求。从某种程度上来说，百度发展云计算更像是被市场裹挟下的选择。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">云计算是一门重资产运营的长周期生意，发展越早累计的优势越大，时间层面上的马太效应明显。百度虽然在技术领域有很大优势，然而入行较晚也很难在短时间内拉回身位。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管在去年百度智能云实现了所谓的“强劲增长”，但放在行业大环境里，只能算是错峰的增长，并不能体现出其竞争力有多强。阿里和腾讯高速增长，大打价格战抢占市场时，百度还沉迷于广告变现，对百度而言的“新酒”，对腾讯和阿里来说，早已成为了陈酿，越来越香。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">新酒更怕巷子深，捆绑销售的百度云陷于AI</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">云计算的刚需程度不同，不仅使得BAT入局云计算行业的时间出现了梯次，在成长速度上也呈现出了一定的分级。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">新技术要想获得推广，并且持续的发展下去，商业自洽是前提。因此，一般而言云计算都是大厂的产物，因为巨头自家的业内生态是云计算滋生的最佳介体。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">云计算与介体之间的契合度越高，云计算生态的搭建速度就越快。完成了商业上的自洽，才能获得行业的认可，挖掘更广阔的蓝海。在BAT中，云计算与介体契合度最高的当属阿里，而百度最弱。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">阿里发展云计算最初的诉求就是应对电商的季节性，在发展早期自家生态就是最好的“试验田”。作为自身业务的衍生品，淘宝的“季节性”成功就是阿里云的最好背书。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">腾讯的游戏生态本身就有云计算的需求，更别说之后的微信生态对云计算的高度需求，腾讯在视频、金融、电商、交通等行业上的布局也拥有云计算的用武之地。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而百度，在这方面则略显单薄，技术落地难甚至可以说是百度整个生态的通病，其生态中并没有太合适的底层业务促进云计算的快速成长。入行较晚、发展相对较慢不能快速获得行业的认可，这两个原因导致其在公有云上市场上的份额不足。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在主流赛道竞争力不强，那就打差异化竞争，与头部玩家错开市场，云智一体就是百度云的选择性正确。凭借百度在AI领域的强势，百度云终于挽回了颓势。据IDC报告，百度智能云在中国AI公有云服务整体市场中排名第一。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">谈及第一，就又不得不提起李彦宏所说的“强劲增长”，这两者的本质都是只看自身表现，忽略了大环境。虽然百度智能云在AI领域取得了很大的成功，但中国AI公有云服务的市场规模太小，在2020年才只有24.1亿元人民币。况且在涉及AI领域上获得成功，对于百度来说并不是值得额外称赞的事情。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">AI是百度的招牌，也是百度最大的底气之一，但也可能成为百度的围城。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">过于强调百度云在AI领域上的优势与成就，反而会有限制百度云的发展的风险，局限于细分领域，错失了更广阔的海洋。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现如今的百度智能云更像是百度AI技术在各个场景延伸落地的一个平台，虽然AI的优势也将反哺云服务，提升百度智能云的竞争力，但也固化了百度智能云的角色定位——AI</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            