
---
title: '_鲸__鱼_大战？京东正面交锋阿里？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6906'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 06:47:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6906'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着年轻消费群体的不断崛起，二手闲置物品的线上交易逐渐被人们所接受。从传统的家具、电器、服装，到新锐的门票、手办、奢侈品，越来越多的消费者习惯于购买和使用二手商品，并且很愿意推广这种实惠且环保的消费模式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">持续增长的市场需求催生出大量二手闲置交易平台，也让越来越多的资本投资机构和互联网巨头企业看到了市场潜力。2014年阿里巴巴率先进入赛道创立闲鱼，2015年腾讯和58同城联合成立了转转，和同期接受京东投资合作的爱回收，形成了“三超鼎力”的局面。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">多年过去，爱回收早已在持续三年的亏损中掉出第一梯队，如今改名万物新生靠上市融资续命。而背靠阿里和腾讯雄厚资本的闲鱼、转转，尽管仍然是毫无疑问的双寡头，却也开始频繁面对来自拼多多、抖音、快手等新晋互联网电商平台的挑战。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与此同时，经历投资受挫之后终于决定亲自下场的京东，也在近期上线了二手交易平台“鲸置”，被业内解读为直接对标闲鱼的竞品。再加上京东此前将拍拍更名为“拍拍严选”，瞄准了品质二手交易市场，很难不让人怀疑京东是否有着更大的野心。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">平静许久的二手闲置市场，难道要掀起一轮新的血雨腥风？而在悄无声息中推出“鲸置”的京东，真的能够撼动闲鱼的地位？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>一场新的C2C布局？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">早在2014年9月份和爱回收开始战略合作的同时，京东就并购了腾讯旗下的拍拍网，以C2C模式独家经营京东平台的二手手机回收与零售业务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而就在一年后，京东宣布“C2C模式无法杜绝假货”，于2015年停止拍拍网的服务，并在2016年4月1日彻底关闭。虽然京东又在2017年重新上线了拍拍，但商业模式也转回了京东最擅长的B2C。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管借助京东平台的渠道优势，拍拍回归得很顺利，但在拍拍停滞发展的近3年时间里，二手闲置市场已经被闲鱼和转转瓜分殆尽。拍拍重新回到赛道上的2017年，除了爱回收在3C数码领域还能保有一部分市场份额外，其余的二手电商平台几乎都不配拥有姓名。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">转型回归的拍拍没能支撑起京东对二手闲置市场的野心，即便在2019年和爱回收进行战略合并，也没能从闲鱼和转转的包围中找到突破口。再加上爱回收从2018年开始陷入持续亏损，京东在二手电商领域的B2C布局一度处在失控边缘。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>因此，在今年推出主要为用户转卖京东订单的“鲸置”之前，京东提前推动“拍拍”更名，用2020年12月份才正式上线的，原拍拍旗下，专注于品质二手手机和3C数码的垂直细分子品牌“拍拍严选”来取代“拍拍”，未尝不是在转变思路，配合“鲸置”打造C2C生态。毕竟更名后的拍拍严选，将定位升级为品质二手交易，完全有能力弥补鲸置在京东订单之外的市场空缺。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今的二手电商市场已然证明了，采用以社区内容带动闲置交易，重社交轻电商的“闲鱼式”C2C运营模式，以及注重标准化服务，以自营商品为主同时兼顾为个体用户提供交易平台的“转转式”C2B2C模式，对比B2C、C2B等偏向B端的运营方式，要更加契合二手闲置经济的商业逻辑。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从鲸置目前所展现出来的功能来看，主要的闲置出售方式大概分为“一键转卖”、“高价帮卖”和“极速回收”三种。其中“极速回收”和“高价帮卖”仍旧是与平台进行交易，依稀可以看到爱回收和拍拍的影子，而面向个人卖家的“一键转卖”，可以看做是有着京东订单背书的快捷二手交易模式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>尽管鲸置的产品逻辑和相关设计都还在持续优化，但已经可以判断，新的二手交易平台有利于京东进行资源整合，其本质上或许还是一场新的C2C布局。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">至于为什么京东会选择在这个时间段向阿里发起正面交锋，应该也有着自己的考量。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>鲸置能否突破闲鱼包围？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现如今的国内二手电商市场，闲鱼和转转瓜分了90%以上的市场份额，在寡头市场的垄断效应影响下，强者愈强，弱者愈弱。作为一个新出的二手平台，鲸置只有及时找到立足点，才能保证不被阿里和腾讯联手挤出市场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因此京东发布鲸置的时间，很巧合地卡在了闲鱼将经营重心放到社区化改造的关键时期。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在完成了抢夺市场份额的第一阶段经营目标后，闲鱼基于共享经济社区的理念，对APP进行了大量精简和改造。尝试在不断弱化闲鱼电商属性的同时，通过优化社交环境来加强用户粘性，进而完善闲鱼生态，扩充流量渠道。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一旦闲鱼完成了社区生态的建设，将会进一步扩大其在二手闲置交易市场的影响力，再度压缩竞争对手的生存空间。京东抢在闲鱼还没有彻底完成社区化改造之前发布鲸置，在为鲸置争取到足够的发展时间外，还可以有效避免来自闲鱼的直接竞争。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>由于目前定位于“专供”服务京东订单，鲸置拥有着直接从京东商城转化用户的能力，短时间内不太可能出现和闲鱼争夺流量的局面。根据京东第二季度财报，在过去12个月内，京东平台拥有5.32亿活跃购买用户，很便于帮助鲸置实现早期的用户积累。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">再加上随着二手交易市场的不断扩展，闲鱼的主要精力还是放在如何吸纳新用户和发展新消费群体上，如果鲸置能够坚持稳扎稳打的策略，至少在体量上威胁到闲鱼之前，都不会被闲鱼放在第一优先级。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">事实上，虽然国内的二手交易市场在近两年时间发展迅猛，但整体而言仍处在未完全开发的阶段。哪怕在2020年二手交易市场已经超过了万亿规模，其中二手电商的市场规模更是上升至3745亿元左右，可渗透率还是远低于全球平均水平。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这也意味着二手交易市场拥有着充足的发掘空间，尚处于增量市场的二手电商赛道蓝海，或许还可以包容下更多的“闲鱼”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>也因此，京东选择在现在推出鲸置，在制衡以阿里巴巴为首的竞争对手之外，更多考量的还是如何有效补充自身的商业生态链。凭借着高品质商品和优质售后服务优势，京东在3C数码产品市场积攒了极好的口碑，如果可以通过新二手交易平台，将优势和口碑转化为更多的销量和用户积累，对京东而言将会是一个质的提升。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">只是单以目前鲸置所展现出来的特色而言，京东寄希望于鲸置和拍拍严选共同扩展新的生态链，短时间内不仅很难有所成效，对未来的发展或许还存在着不少的限制。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>差异化决定生死</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无论京东有着怎样的商业诉求，回归到产品本身，现阶段的鲸置不仅面临着竞争对手的威胁，自身也存在着还需要不断改进的地方。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>首先就是假货问题。</strong>京东在C2C二手交易领域第一次试水，是最终于2016年关停的拍拍网，不管真正影响经营的因素是什么，至少在明面上，京东关停拍拍网的主要原因是因为假货泛滥。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>虽然有着拍拍网的前车之鉴，京东不会放松对平台商品的监控，但C2C模式本身就存在着难以对个人用户上架商品进行有效鉴别的缺陷。受限于平台审核机制，以及C端用户良莠不齐的个人素质，即便是商业模式趋向成熟的闲鱼和转转，也无法杜绝假货的出现。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在今年1月份，江苏消保委就对闲鱼、转转在内的12家二手交易平台进行了公开约谈，重中之重就是售假和违规发布信息的问题。只是半年多过去，即使这些二手交易平台都采取了对应措施，可相应问题还是无法根除。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>其次，是用户粘性。</strong>鲸置目前只允许带有京东订单的商品上架转卖，在拒绝其他平台商品的同时，也把可能出现的潜在用户也一并拒绝在门外。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">至于从京东渠道引流来的用户，也没有感受到应有的体验。由于目前鲸置还不能有效支持图片的上传，用户与商家之间只能用原始的文字沟通方式，语音、视频、表情等基础的社交聊天功能都存在缺失，社区圈子之类的功能也没有上线，整个APP更偏向于减少社交环节的纯粹工具。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>而且在大部分商品界面，直观表现出来的大概只有名称、配图、京东订单信息和商品简介，购买和上架商品环节都无法令人完全满意。在这样社交存在空白、新用户获取困难的体验下，很难在进行第一轮用户积累的同时收获忠实用户，也可能会阻碍长久的发展。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，假货问题可以通过京东物流系统，在寄件阶段增设鉴别环节来从根源上进行节制，用户粘性也会随着鲸置APP的版本更迭不断改善。摆在鲸置面前最现实的问题，是如何找准属于自己的定位，避免和闲鱼进行同质化竞争。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>对鲸置而言，想要从二手赛道上实现突围，如果能在品质上下足功夫，发挥京东的品质和售后优势，走差异化服务的特色路线，说不定能起到意想不到的效果。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">至于能否撼动闲鱼的地位，还是熬过市场考验，先活下来再说吧。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            