
---
title: 'AI产品经理的前世今生'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=513'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 05:02:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=513'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <section><section><section><section><section><p><br></p></section></section></section></section></section><section><section><section><section><section><section></section></section></section></section></section></section><section><section><p>最近大热的AI产品经理到底是个什么岗位呢？具体他们需要做些什么具体工作呢？好像听说很高大上，具体工作会不会很复杂呢？<br></p><p>我想大家一定都会有或多或少的疑惑。别急，且听小编一点点娓娓道来。</p></section></section><section><p><br></p><p>最早AI产品经理并没有这个细分岗位，这些工作都是集中于AI算法工程师为一体。从筛选项目，定义问题，拆解方案，具体执行，实际交付可能都由一人完成，所以项目质量和速度也不好保证。随着项目成熟化普遍化，公司意识到需要把岗位进行拆分，专业的事情交给专业的人，这才逐渐分化出AI算法工程师和AI产品经理相互合作的现象，分工明确，搭伙干活，各司其职，按时按量完成交付。</p><p><br></p><p>AI大方向主要是熟知的几个领域：语音、视觉、NLP、知识图谱、机器学习这5大类，应用偏多的主要是前3大类。而且往往一个复杂项目涉及到不仅仅是一大类的技术和产品，还需要几大类的配合，才能最终完成。</p><p><br></p><p>比如某厂世界大会很火的虚拟人项目，拿20年前的著名主持人和企业家进行情景再现，穿越回20年前进行对话，这就涉及到好几方向的能力服务。首先是虚拟人的形象，用到的是视觉算法技术，需要根据名人现在的形象进行特征提取，具体设定好参数，再运用模型进行训练生成，逐渐拟合得到合适的年轻名人形象。当然其中的技术远不如所述简单，从数据采集过程，分解动作拆解模型，具体算法拟合生成，每一步都有困难和卡点，稍有不慎会显得最后形象不生动，不连贯，不够贴近真人那就达不到最后的世界大会呈现效果。</p><p><br></p><p>再是语音能力，这需要结合虚拟人的声音表达，搭配好形象嘴唇动作进行输出，对输入的语音信息也需要进行识别，转换成文字进行分析，做好回答的准备。这文字部分就会用到NLP，俗称自然语言处理能力。这不仅仅是对于文字话语的断句，提取词，对语言进行拆解，还需要语义理解，对深层次的词语，句子进行挖掘，联系到现在的时事，背后的故事逻辑，进行串联才分析得到最后的回答。所以其中一个大项目下来，涉及能力多样，过程彼此牵连，呈现完整的形式并不容易。</p><p><br></p><p>回过头来我们仔细盘一下这个项目的过程。其实对于早期的项目立项，就非常需要AI产品经理的参与和贡献。一开始我们已知语音、视觉、NLP的能力，名人和故事也是已知的，但是怎么联想到去做这一项目呢？</p><p><br></p><p>那就需要AI产品经理很好的提案，可以是头脑风暴，可以是看到某一产品发布会引发的灵感，也可以是从过去的技术积累产品形式得到的升华。这里需要注重的一点是，方案可以天马行空，但是需要拉上算法和开发一起讨论，先从技术实现的角度敲定大方向。总之，确定方向可落地后，产品同学可以撰写初步的PPT提案，做好demo形式，往上提报。</p><p><br></p><p>通过后产品经理会对这个产品问题进行定义，梳理清楚产品需求文档PRD的细节，比如内容上包括具体开场形式，对话台词，形象设定，视频时长动作等，比如算法实现速度准确率，给观众带来的音视听体验等，工程上性能情况，SDK大小运行速度，网络连接影响延时情况，稍后都需要考虑。而统筹的AI产品经理则需要对于不同部分工作进行分工，拆解给不同方向产品经理细化。接下来就需要产品评审，技术评审，以及反复修改最初的PRD文档，对于实现方案进行优化。</p><p><br></p><p>此外，重要的一点是产品验收情况，既然有验收那就需要达到的标准。AI产品经理平时最常见做的事情就有制定标准这一条。在计算机视觉大领域中，对图像审核类涉恐涉政涉黄的图片鉴别出来都需要标准，具体怎么制定是一件非常难的事情。在直播场景，新闻资讯场景，短视频场景，图片社交场景都有不同的划分，即使对于政治图片这一类也会有很多的细分，一张图片占比多少，人物呈现什么样是可以定义为违规的。这都需要AI产品结合业务需求，实际场景来判断制定。</p><p><br></p><p>在推进项目的过程中，AI产品经理也充当起了项目经理的角色。一般复杂大项目不会到结束时候才统一验收，会在阶段性就逐渐测试体验，及时止损。AI产品经理相当于是协调算法，开发，测试，客户这几方角色，做好需求沟通，推进好项目，最终做好交付。</p><p><br></p><p>总体而言，AI产品经理如果对算法有一定的基础知识储备，那会对工作理解推进更加迅速和深入。如果纯业务导向也可以，可以站在客户角度保证良好的用户体验，考虑到涉及的问题。而后的工作细分，目前很多公司已有AI产品策划经理，AI交付产品经理，AI项目经理等角色。</p><p><br></p><p>闻道有先后，术业有专攻，在未来的AI大领域当中，期待产品经理的角色日渐重要，日渐体现出实际应用的价值！</p><p><br></p></section><p></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            