
---
title: 'Keep_健身元宇宙_的核心拼图，是她？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7201'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 02:17:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7201'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>文<strong> </strong><strong>| </strong><strong>乔雪</strong></p><section><section><br></section><p>2021年已经走过了六分之五，你还记得年初立下的那些flag吗，第一项或许都是“我要瘦到xx kg”。</p><p> </p><p>凯利·麦格尼格尔在《自控力》一书中曾写道，“你所有的痛苦都源于不够自律”，这一年来，你已经足够努力，“过午不食”“哈佛教授食谱”“生酮”买最好的运动手环，但还是没能达成目标，最终把所有错误都自己扛，认为都是自己还不够自律。</p><p> </p><p>但或许是，你还不知道，健身从来都是一个双向命题，提升健身效果不仅靠用户意志，还应该借助科技的力量，Keep作为一个健身平台的成长史或许可以帮助你了解，究竟可以从什么方面，向科技借力，全面帮助你达成目标，而不是，“方向错了，努力白费。”</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>Keep与“健身女王”帕梅拉的双向选择</strong></h1><p>“今天也是帕梅拉女孩哦～”</p><p> </p><p>在各种长短视频网站上，健身的关键词里永远少不了，帕梅拉的名字。听到这个名字，很多健身人士大概都会感到被支配的恐惧，Pamela Reif（帕梅拉·雷夫），既被称为魔鬼，同样也是健身女王。在健身圈里，她以高强度，高效的动作虐遍了大洋彼岸的健身人士，但也正是因为专业，积攒了一批粉丝。</p><p> </p><p>作为健身平台，Keep很快注意到了帕梅拉这一超级IP的价值。10月20日，Keep宣布帕梅拉·莱孚Pamela Rief正式出任Keep 智能手环全球运动大使。除全新合作身份外，帕梅拉在Keep里推出了全新课程，与Keep直播课的广大用户见面，新课首发也选择了Keep。</p><p> <br></p><p>这位来自德国的健身博主，从2018年开始持续性更新健身内容，逐渐成为顶流网红，目前在全球平台上的粉丝数已超1000万。如果说李子柒是中国田园风格的美食博主中的顶流，那么帕梅拉就是健身领域文化输出的代表。</p><p> </p><p>其实，早在2020年8月，帕梅拉就官宣入驻Keep，当天粉丝就突破10万。Keep也成为国内第一家和她签约的互联网健身平台。</p><p> </p><p>而从签约这一动作背后，可以发现，这是Keep在构建健身垂类内容的野心。Keep上早有千千万万个帕梅拉。</p><p> </p><p>据Tech星球了解，当前，Keep已积累超千节课程，覆盖健身、瑜伽、跑步、冥想、舞蹈等多种运动品类。在构建内容生态上，Keep有三条主干道：一条是，PGC 官方自研课程，从动作设计、视觉听觉等方面进行综合研究，让用户能循序渐进达到运动效果，解锁更优运动体验，并逐步进阶，也在构建自身的IP，研发自有IP课，其中，结合女性用户运动需求的三大IP课程“气质芭蕾”“热汗瑜伽”“燃脂派对”，也受到女性用户的好评。</p><p> </p><p>另一方面是构建开放平台，大力推动 PUGC 和品牌机构的内容供给，借用像帕梅拉、周六野、小马哥这样的国际知名健身IP。在确保运动专业内核的同时，也充分满足用户不同的运动基础、运动偏好和情感诉求。 最后加上品牌内容版权引进（Zumba、莱美内容），构筑起了一个健身内容的元宇宙。</p><p>  </p><p>这一运营的轨迹与今年4月的战略相互印证，当时Keep发布 了App 7.0 版本，同时推出三大精品 IP 课。</p><p> </p><p>其实，这一战略的内在逻辑，还是Keep一直关注的社区内容。无论是短视频的抖音快手，还是主打中视频的西瓜B 站，其实都是在用内容提升用户黏性，增加DAU，也在不断丰富自己的内容基地。但Keep与之相比，更关注深耕在健身和体育的垂类内容。</p><p> </p><p>但运动本身就是一个专业度很高的类别，内容也不该是简单的搬运，不同于其它平台，在Keep上帕梅拉并不是简单的同步外网课程内容，而是基于Keep用户的数据和需求，去适配课程内容和强度，在Keep平台帕梅拉提供的是陪伴式的、专业化、系统化的训练。目前，帕梅拉 15 分钟快乐舞蹈操·高效减脂课，在Keep平台累计训练数达千万次。</p><p> </p><p>在健身平台的主要身份之外，Keep其实是想用IP的力量，不断丰富起健身社区的内容属性，从而给用户在内容方面塑造健身心智，帮助用户利用最全面和专业的健身内容社区的力量。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>不止内容，Keep的科技力</strong></h1><p>在人类的原始基因里，镌刻的是对糖分天然的渴望，以及储存能量的原始需求。</p><p> </p><p>健身最简单的两件事，“管住嘴和迈开腿”，说起来轻松，但做起来却如蜀道之难。作为健身品牌，Keep很早就注意到这一天然的对抗力。</p><p> </p><p>Keep早期的产品设计里，引导用户打卡和分享、将卡路里燃烧量等精准量化、帮助用户制定周期性目标等，都是在降低运动门槛、刺激用户粘性，但仍然需要提升，尤其是面对诱惑也在升级的同时，运动产品也需要迭代。</p><p> </p><p>Keep在不断地降低运动的门槛，重新定义自律，让更多没有运动意识的普通人，也能轻松拥有运动自由。</p><p> </p><p>从内容层面来说，运动本身就是一件足够枯燥的事情，尤其是对于家庭这一场景。“真实可感”，成为了提升体验的关键， Keep打造了上千款课程，其中直播课就是在解决这一痛点。为用户使用课程打造真实体感和场景感。比如，用户如果通过手环等智能硬件的数据联通，还能够和一起运动的用户进行PK，这种竞赛的氛围，消减了独自运动时的孤独感，提升运动的动力和**。</p><p> </p><p>而在硬件上，Keep也在构建一种个性化机制， Keep C1 Pro动感单车匹配ETM电磁调控系统，可根据课程编排及用户个人骑行能力，自动为骑行者调配合适的阻力值，真正做到了“千人千面”的运动体验。还与 Keep上百节单车、瑜伽、舞蹈、训练操课等直播及录制课程全面打通，并且为用户增加了语音发弹幕等独特体验。</p><p> </p><p>自律其实只是一种习惯。想要养成这种习惯，靠的不是反人性的自我苛待，而是顺应人性的调整。</p><p> </p><p>Keep发现，在玩中运动成为了用户的一大需求。为了实现运动游戏化功能，Keep将游戏手环与Keep APP内的帕梅拉课程进行了全面打通，并在此基础上增加了游戏化的激励机制。课程设置了获得combo值的游戏互动。手环会去识别用户与课程教练动作的一致性及节奏合拍度，动作越标准、节奏越正确，combo值就会累计得越高，课程的得分也就更高，充满了挑战性和趣味感。</p><p> </p><p>就像Keep提出“自律给我自由”的价值主张，通往自律之路也可以变得很简单。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>风来了，内容+硬件的hard模式跑得通吗？</strong></h1><p>健身的风口似乎来了，有数据统计，仅上半年，国内体育、健身相关公司的投融资事件达到了50起，总额超过了73亿元，是去年同期16起总计7.7亿元的融资额的近10倍。而在国外，体育健身类创业公司的融资事件约有67起，总额更是达到了351亿元。</p><p> </p><p>在这其中，无论是苹果的Apple watch，小米、华为手环，还是最近被红杉、腾讯、Coatue等多家资本热捧的Fiture健身镜，走的都是硬科技健身的路子。</p><p> </p><p>其中的内在指向是，资本相信，Peloton的奇迹在国内能复现。</p><p> </p><p>Peloton是美国一家主打家庭健身场景的品牌，主要产品是动感单车，利用联网教学的模式，把单车的单价直接抬到2500美金一辆，在疫情期间市值更是翻了6倍，高达436亿美元。</p><section></section><section><br></section><section>Peloton的成功，成为创业公司们争先效仿的对象，这一赛道里，已经挤下了满满当当的玩家。Peloton的确被验证成功了，但这一模式照搬国内到底行不行呢？</section><p> </p><p>首先要面对的一个国情是，这是一个健身渗透率不高的大众市场，对比美国的健身渗透率是17.81%，而国内的渗透率只有5%，还是在北上广等一线城市。可以说，这是一个广袤的蓝海市场，但同时，这也是门槛很高、有待教育的市场。如果消费者感受不到运动的魅力，连运动的大门都迈不进去，就强调硬件带来的科技和智能，实际上是一则伪命题。</p><p> </p><p>就算是客户真的冲动消费，购买了价格不菲的运动器材，后续如果没有优质的运动内容相匹配，只能造成高用户流失。还记得疫情期间高溢价买Switch和健身环套装的人吗，热情过后，健身环的命运要么躺在家里的角落里吃灰，要么转战闲鱼等待下一任主人。</p><p> </p><p>回溯整个健身市场的发展路径，有两条分野，一条是从硬件切入，在用户的智能终端上做文章，另一条路就是像Keep这样的玩家，先从内容切入，在辅之以智能硬件的方式构建整个运动链条。</p><p> </p><p>第一条路是一条快速路，可以算是easy模式，能很快的就切入市场，也有足够的噱头去接近消费者，但消费者使用一段时间就会发现，多了一个智能硬件的最终命运，很有可能就是放在家里接灰。而第二条路，对于选择这个方向的公司来说是一个比较漫长的道路，算是一条hard路径，但是对用户来说，则能感受到更全面的运动体验，因为对优质内容的依赖，从而达成运动习惯。</p><p> </p><p>这也是Peloton独特的“智能硬件+优质内容+用户订阅”模式，最终被验证的成功之道。对于有一定基础，市场更成熟的市场，从智能硬件可能更好切入，但从一个相对贫瘠，还不够健全的市场，就需要一种循序渐进，循循善诱的方式，引导用户逐渐培养起运动的习惯。</p><p> </p><p>而国内的健身市场，正缺少全生命周期的玩家，从用户的角度来说，无论是线上还是线下，硬件还是软件，都必须要贯穿在用户的整个运动生活，为用户提供一个进阶的空间。</p><p> </p><p>纯粹卖器械的时代已过去，无论所处哪一个生态，优质的内容一直是最为核心的能力，也是深度链接用户的王牌抓手。而像Keep强大的“内容”能力并非一蹴而就，近5年来，Keep的自研训练课程已超过1200套，在运动内容上一直保持核心竞争优势。 </p><p> </p><p>在线上健身风口爆发期，Keep还跑通了“智能硬件+内容服务”模式，仅2020年上半年，Keep智能动感单车销量约2万台，配合直播课，全场景内容赋能的模式带来了覆盖面全、渗透力高和更好的用户体验。</p><p><br></p><p>还有一个数据值得一提，健身房的存留续费率不到15%。健身房有专业的器材、环境，为什么大部分人都流失掉了？最终归因是，没有合适的课程内容。就像对于健身房来说，运动器材永远不是稀缺资源，王牌教练才是，而优质的内容则像是一个专属私人教练，贯穿起硬件和软件，达到真正的交汇。</p><p> </p><p>根据麦肯锡《中国消费者报告2021》，中国线上云健身用户已达2.61亿。而线上线下联动、硬件软件相互赋能后才能释放出巨大的势能。健身是一个更细分的市场，是一个“更难教育的市场”，建立起来一整个生态才能跑通，全产业链的道路虽然会慢，但逻辑是对的。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;"> -END-</p></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            