
---
title: 'Z世代的消费浪潮'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9810'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 08:23:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9810'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section>在目前的消费市场上，z世代消费群体正在异军突起，成为新的消费主力。而这些z世代们，一般指出生在1995年到2009年这个阶段的个体，如今这个规模在国内达到了2.64亿人，占总人口比重的19%。这些人有着特立独行且极具个性的消费特征，用自身喜好推动消费市场的新趋势和新品牌的发展。<br></section><section> </section><section>z世代也是第一代从记事起就开始接触QQ等社交媒体平台的人，他们已经习惯在社交平台上表达自我，和他人进行社交活动，在线上搜索需要的信息和观看各类视频，也拥有足够旺c盛的消费需求。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">独特文化养成 </h1><section>z世代们普遍以独生子女居多，所以受到家庭长辈关注的程度更高，儿时的孤独使他们更渴望依托网络寻求认同。目前来看主要以学生群体为主，消费能力也较高，消费开支占家庭总开支的13%。</section><section> </section><section>在中国，约76%的z世代青年有储蓄的习惯，这个数据低于全球85%水平。由于暂时没有房贷压力，z世代们把更多的钱花费在吃喝、购物和玩乐上，饮食、购物和休闲娱乐占据当代年轻人每月近六成的消费支出。</section><section> </section><section>Z世代也是移动互联网的重度用户，兴趣爱好广泛，喜好尝试各种各样的活动，丰富自己的生活。剧公开数据显示，2020年11月Z世代移动互联网月人均使用时长和APP数量方面均超过全网平均水平，社交、视频、网购是Z世代最感兴趣的互联网领域。</section><section> </section><section>中国互联网电商行业发展20余年，从传统的淘宝式电商发展到如今以短视频、直播等为载体的直播电商，互联网传播技术也在不断提升，消费网购体验在不断优化，网红们直播带货给了消费者们新的购物机，KOL测评种草已经成为Z世代购买决策的有效推手。</section><section> </section><section><strong>在兴趣圈层寻找志同道合之人，是z世代们最明显的社交特征。</strong>据CBNData数据，67%的Z世代更喜欢线上社交；在社交应用方面，相比传统即时通讯应用熟人交友，Z世代更看重内容质量和娱乐特征，习惯在线上进行陌生人社交，找到兴趣爱好相同的人，更看重是否有共同的话题兴趣。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">消费特征不一样<br></h1><section>Z世代有着不一样的消费观和特点，他们个性独特喜好追逐潮流，也是文化自信的一代，民族情怀是其特点之一，他们喜欢尝试新鲜事物，也是新品牌的受众。</section><section> </section><section><strong>一方面Z世代更注重独特性，潮流时尚市场主力军。</strong>潮流是一种消费态度，Z世代更注重独特性、独特的内容、兴趣爱好和打扮风格；数据显示，2020年时尚消费市场同比增长106%，Z世代GMV贡献达30%。</section><section> </section><section>颜值即正义的Z世代成为美妆行业的增长引擎。根据艾瑞报告，在时尚消费中，美妆护肤占据了Z世代的购买心智，24.5%的Z世代消费者会在一个月内一次或多次购买美妆护肤类产品。</section><section><strong> </strong></section><section><strong>另一方面Z世代是潮玩消费主力，手办的忠实粉丝，会为寻求惊喜感而购买盲盒。</strong>根据凯度联合QQ广告所发布的《Z世代消费力白皮书》，54%的消费者想要拥有最新或之前没有尝试过的体验；35%的消费者想要获取独一无二的体验，比如限量版产品；寻求惊喜感是Z世代购买盲盒的主要原因，平均每年至少购买4次盲盒。</section><section> </section><section>z世代们的民族自信感也较强，文化自信支撑起一轮国货消费潮。Z世代成长于中国经济文化蓬勃发展的时代，对国货更具有民族自信感，也是助推中国品牌走向世界的重要力量。据极光调研，70.9%的年轻人愿意购买国货产品，70.8%的年轻人认为国货/国潮产品的原创设计能力很强，颜值很高。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">新品牌的崛起机遇</h1><section>在z世代消费群体的带动下，有一批品牌正在悄然崛起，这些品牌用符合z世代味蕾的产品获得市场认可，并且迅速成长起来，成为新的经济力量活跃在台前。</section><section> </section><section><strong>其一，是短视频领域的赛道霸主抖音。</strong>数据显示，抖音观看直播用户80后、90后、00后占比超过80%，用户整体年轻化。抖音上直播带货的商品也更符合年轻消费者的审美和味蕾，依托创新模式和蓝海市场受到品牌方和消费者的喜爱。</section><section> </section><section><strong>其二，是内容社区平台的小红书。</strong>小红书用户定位年轻女性，集中美妆护肤和时尚品类。据艾瑞数据，小红书24岁及以下用户达31.1%，女性用户占比77.6%。《2020小红书年中美妆洞察报告》披露2020年6月小红书MAU活跃人数过亿，56%的活跃用户主要关注美妆时尚内容。</section><section> </section><section><strong>其三，是运动服饰品牌里的李宁。</strong>李宁可以算作国民情怀最重的运动服饰品牌，目前来看中国李宁也傲立国潮潮头。李宁“体操王子”在国人心中具有为国争光的特殊意义，李宁辉煌的体育成绩筑造品牌独有文化壁垒。潮牌子品牌“中国李宁”成为了国潮的引领者，与故宫，国家宝藏，人民日报，红旗等的联名，跻身Z世代最喜爱国潮服装品牌。</section><section> </section><section><strong>其四，是潮玩行业的泡泡玛特。</strong>泡泡玛特是一体化的潮玩平台公司，IP与渠道优势显著。泡泡玛特用一流的设计，创立出独特的潮玩品牌，先后打造了Molly，Dimoo等自有IP，同时广泛与周杰伦、迪士尼、skull、panda等多IP联名合作，依靠IP、渠道和品牌建立的先发优势持续放大品牌价值。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">新兴赛道难把握</h1><section>Z世代已经成为新消费浪潮下，企业不可忽视的新兴消费力量。品牌方只有抓住年轻人的消费偏好和消费习惯，持续追逐年轻消费者的审美特征，提供颜值在线、性价比高的消费产品，才能立足市场实现品牌的发展。目前来看z世代消费市场也存在部分风险。</section><section> </section><section><strong>一方面是新兴消费企业处于成长期，面临不确定性风险。</strong>新消费市场兴起，市场规模迅速扩张但仍未形成稳定竞争格局，新消费品牌大多成立时间较短，商业模式及发展战略仍不成熟，经营风险较大，未来发展面临不确定性。</section><section> </section><section><strong>另一方面是Z世代们消费能力跟不上的问题。</strong>z世代们的消费能力有可能不及预期，尤其是还没走出校园的年轻消费者们，无独立收入来源，消费能力也有限。在新兴消费市场上可能出行商品过多，而消费者不够用了的现象。</section><section> </section><p>放眼未来，针对z世代消费者的新兴消费赛道仍然是潜力巨大的市场机会，但行业竞争格局仍然激烈，年轻消费者的喜好多变不固定，容易给品牌方造成被动的经营局面，有较大的经营风险，后期新消费品赛道的行业走向还需多加观察。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            