
---
title: '​松下幸之助的三条决策原则'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 07:20:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><strong>砺石导言</strong><br></p><section><p><br></p><section>“什么是正确的”，“生成发展观”，“远离私心私欲”是松下幸之助的三条决策原则。</section></section><p><strong><strong><br></strong></strong></p><p><strong><strong>郑义</strong></strong><strong><strong>林</strong> | 文</strong><br></p><p><br></p><section><strong>《攀登者：松下幸之助的经营哲学》| 来源</strong></section><p><br></p><p>作为经营者，凡事都要做出判断和决策。有的人做决策凭自己的灵感，有的人做决策则凭自己的经验以及由经验积累的决策技巧。哪一个更好呢？标准因人而异。</p><p><br></p><p>当松下电器还只是一家小小的街道工厂时，松下幸之助做决策靠的是灵感，几乎不与人商量，也没有人可以商量。松下幸之助9岁开始务工，一路走来，不仅学会了经商做买卖，也尝遍了人情冷暖与世态炎凉。通过这段社会底层的工作经历，他积累了丰富的生活体验。这些生活体验培养了松下幸之助对事物独特的直觉力，而这种直觉帮助他在创业初期做出很多正确的决定。</p><p><br></p><p>后来松下电器慢慢做大了，管理人才也培育了一批，这时，松下幸之助不再只是凭灵感来做决策。他往往会听取大家的意见，集思广益，还会经常敏感地观察大家的意见和反应，甚至耐心听取反对声音。</p><p><br></p><p>无论是经营者个人的直觉，还是集体决策，这都不能保证每次判断和决策是正确的。因此，松下幸之助总结出一套决策标准，即决策时须遵守的“三条原则”。</p><p><br></p><section data-author="Wxeditor"><article data-id="933" data-use="1" data-author="Wxeditor"><section><section><section><section data-id="9798" data-style-type="1" data-tools="新媒体排版"><section data-css="border-color: initial;border-style: none;border-width: 0px;color: rgb(49, 147, 105);font-family: Arial;padding: 0px"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>什么是正确的</strong></h1></section></section><p><br></p></section></section></section></article></section><p><strong>第一条原则是“什么是正确的”。</strong></p><p><br></p><p>这是松下幸之助极其重视的标准，人们不能仅仅从利益得失的角度来做决策，还要经常思考“什么是正确的”，并以此作为判断的标准。</p><p><br></p><p>当认定了“此为正确的”，我们在做决策时，就会更有勇气。松下幸之助说：“经营者要有正确的人生观、社会观，并以此为依据来进行决策。否则你所做的决策就有可能只是一些权宜之计，并且得不到所有人的支持。”</p><p><br></p><p>企业间的竞争越来越激烈，有时竞争对手会以低于成本的价格进行恶意竞争。一次，一位在一线的销售人员十分焦急地跑来找松下幸之助，这位销售人员从经销商那里得到这样的反馈：“你这里的产品太贵了，别的地方卖得更便宜。如果松下电器的产品不跟人家价格保持一致的话，你们的产品是卖不出去的。”</p><p><br></p><p>这位销售人员感觉事态严重，跑来与松下幸之助说：“社长，我们如果不降价的话，产品可能真的会卖不出去，我们的客户都会被别人抢走的。”</p><p><br></p><p>听完汇报，松下幸之助不急不慢地回答说：“我们如果按现行价格可获得暴利的话，继续降价是可以的。但是，我们的价格是在充分考虑了成本和利润空间的因素的情况下决定的，绝非暴利。如果无法获得适当利润的话情况会怎么样呢？一部分的利润是作为税金上缴国家的，剩余部分作为员工薪酬福利以及新产品研发资金等。只有大家都获取合理利润了，我们的社会才会不断往前发展。如果不赚钱甚至是亏损，国家发展也好，个人生活也好，都会停滞不前。我们有义务提供具有合理价格的商品，同时也有义务通过获取合理利润来回报国家和社会，我们必须履行这一义务。试想，如果所有人都不履行这一义务，我们的国家、社会、个人将会变成什么样？所以，恶意降价销售是不可持续的行为。”</p><p><br></p><p>松下幸之助不降价的决策是基于“什么是正确”的原则。销售人员听完后有种顿悟的感觉，感叹道：“噢，原来如此。”因而自信满满地去说服经销商和客户接受他们的产品和价格。</p><p><br></p><p>所以，身为经营者应该不断地提升自己的知识和修养，树立正确的人生观、事业观和社会观。这种涵养不断提高，他就能不断做出适宜的决策。</p><p><br></p><p>“我所做的是正确之事，我做这些是因为我肩负使命，即便天不遂人愿也无怨无悔。”人有这种心境是非常重要的，这种心境，其实基本接近无私。</p><p><br></p><section data-author="Wxeditor"><article data-id="933" data-use="1" data-author="Wxeditor"><section><section><section><section data-id="9798" data-style-type="1" data-tools="新媒体排版"><section data-css="border-color: initial;border-style: none;border-width: 0px;color: rgb(49, 147, 105);font-family: Arial;padding: 0px"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>生成发展观</strong></h1><p><br></p></section></section></section></section></section></article></section><p><strong>第二条原则是“生成发展观”。</strong></p><p><br></p><p>所谓“生成发展”，一言以蔽之，就是“日新一日”。世间万物都处于不断的运动与变化之中，这就是所谓的“自然之法、宇宙之法”。换言之，就是世间万事万物都处在生成发展的状态之中。公司的经营决策也必须遵循这项法则，日新一日，不断进化。</p><p><br></p><p>松下幸之助一直以“生成发展观”作为决策的重要原则，或者说是思考的重要依据。</p><p><br></p><p>基于这一决策原则，松下电器不断进行新技术引进和产品创新，以此来满足社会大众的需求。有一年，松下幸之助考虑引进美国某公司技术，生产更加持久耐用的干电池。</p><p><br></p><p>了解到这一情况，松下电器技术负责人热心地劝说松下先生：“不用引进美国技术，我们技术部新进了很多优秀的年轻人，我们松下电器自己开发吧。”</p><p><br></p><p>可是松下幸之助想尽早生产出更好的干电池，还是决定要引进美国技术。美国公司派代表来到松下电器考察了三个月后，同意提供技术支持，但开出的合作价格太高，态度十分强硬。</p><p><br></p><p>这下该怎么办呢？松下幸之助召集技术部门所有人员，坦诚地和他们说：“我很想要美国干电池的技术，但是美国公司的要价太高，还有不少不合理的要求，如果合作，会让新电池的价格过高，我们的客户消费不起，你们有什么好办法？”</p><p><br></p><p>这时，技术部的一位年轻人站出来说：“松下先生，请给我们一些时间，我相信如果有那笔钱的话，我们完全可以自主开发出更好的产品，请公司同意我们来研发吧。”</p><p><br></p><p>松下幸之助看到技术部年轻人的热忱，他选择相信年轻的团队，说道：“既然你们如此热心，那就交给你们来做吧！”就这样，松下电器选择自主研发新的干电池。</p><p><br></p><p>结果如何呢？且不说项目负责人，松下电器的全体技术人员都受到强烈的激励和鼓舞，纷纷投入巨大的热情开展研发工作，中间突破了一个个技术难点。结果，**孕育新事物，大家拼死努力，在很短的时间内就开发出了不逊于美国公司的松下高性能干电池，还以十分合理的价格向市场销售，取得了巨大的成功。</p><p><br></p><p>这就是松下先生“生成发展观”的决策原则，相信一切事物都处在发展变化中，相信新技术带来的变化，更相信年轻人的创造力，相信“相信”的力量。</p><p><br></p><section data-author="Wxeditor"><article data-id="933" data-use="1" data-author="Wxeditor"><section><section><section><section data-id="9798" data-style-type="1" data-tools="新媒体排版"><section data-css="border-color: initial;border-style: none;border-width: 0px;color: rgb(49, 147, 105);font-family: Arial;padding: 0px"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>远离私心私欲</strong></h1></section></section><p><br></p></section></section></section></article></section><p><strong>第三条原则是“远离私心私欲”。</strong></p><p><br></p><p>只有超越个人的利害私心，对当做之事全力为之，才能天遂人愿，无往不利。纠结于胜负得失，瞻前顾后，当为不为，则一事无成。远离私心，当为则为，有了这种决然的态度，贴切妥当的决断便会自然而生。</p><p><br></p><p>当你以自我为中心来思考问题时，内心就容易犹豫不定。“我的利害关系会怎么样？我的立场处境会怎么样？我的评价声望会怎么样？”当你脑海里总想着这些东西的时候，你是很难做出决定的。因为任何决定都不可能对自己完全有利，总会有让自己担忧的地方。</p><p><br></p><p>这时你就需要重新审视自己、告诫自己，将自我从思考中驱逐出去，然后老老实实地从全局的角度思考问题。这样的话，我们就能从患得患失中走出来，答案自然就清晰可见了。</p><p><br></p><p>“我想这样，我要那样”，欲望非我独有，人皆有之。我想满足自己的欲望，他也想满足自己的欲望，这样就会彼此冲突，更难决断了。要避免发生这种事情，松下幸之助提出：“要以一颗素直之心去思考和决断，多听听他人的意见。”比如问一下：“我是这样想的，您的意见如何？”如果对方的意见中肯有理，那就依计而行。如果对方的意见自己不能接受，那就再去征求其他人的意见，如此集思广益、深思熟虑之后再做决策。他人的意见有赞成的，也会有反对的，赞成的固然是好，反对的也殊为可贵。反对意见中往往尚有自己未觉察到的问题，从集思广益的角度来说这是非常重要的。</p><p><br></p><p>“什么是正确的”“生成发展观”“远离私心私欲”，这三条经营决策原则是松下幸之助在60余年的经营管理中总结出的经验和心法，以此为原点，我们在决策当中，就不会犯下重大的错误。另外，经营者要有不畏失败的勇气，要有那种“失败我也无所谓，大不了从头再来”的心态。人生没有百分之百的成功，任何决策一旦确立，就要拿出勇气来，执行到底。</p><p><br></p><section>*本文摘自《攀登者：松下幸之助的经营哲学》，机械工业出版社华章分社12月出版。</section><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            