
---
title: '一个成功文案，需要知道的10件事'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3806'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 03:53:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3806'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>成长需要磨难，</p><p><br></p><p>需要智慧，</p><p><br></p><p>需要代价，</p><p><br></p><p>需要愤怒，</p><p><br></p><p>需要悲伤，</p><p><br></p><p>需要情怀。</p><p><br></p><p>赫拉克利特是一位希腊哲学家，他的学说认为变化是宇宙的中心。</p><p><br></p><p>虽然你可能不知道他的名字，但也许你知道他的绰号——“哭泣的哲学家”。</p><p><br></p><p>他得到这个绰号是因为他患有一阵阵的忧郁。</p><p><br></p><p>由于这种时断时续的悲伤，可怜的他并不总是能够把自己全部的想法都写出来。</p><p><br></p><p>这也许可以解释为什么他有些作品很艰深。</p><p><br></p><p>事实上，两位著名的哲学家，柏拉图和亚里士多德，批评他的观点过于极端。</p><p><br></p><p>他们还认为赫拉克利特的观点不合逻辑，大多数人难以理解。</p><p><br></p><p>但赫拉克利特有一个信念我们都很容易理解：<strong>“生活中唯一不变的就是改变。”</strong></p><p><br></p><p>显而易见，生活中的一切都在改变，甚至是作为文案所处的营销世界。</p><p><br></p><p>这就是为什么要保持警惕，跟上直接影响你赚钱方式的变化。</p><p><br></p><p>例如，如果你接触了一个潜在客户，却不知道他们已经停止在微博上做广告，并将大部分预算转移到短视频营销上，你会有多尴尬？</p><p><br></p><p>或者，如果他们减少了在SEO上的花费，因为他们认为这不是一个有价值的营销渠道；</p><p><br></p><p>或者，如果事实正好相反，他们只参与事件营销呢？</p><p><br></p><p>所以，你要想办法成为一个消息灵通的文案。</p><p><br></p><p>今天分享的这10件事，每个文案都应该要知道：</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情1：DM并没有消亡</h1><p>每隔一段时间，就会有传言说DM已经过时了。</p><p><br></p><p>但事实并非如此。</p><p><br></p><p>它活得好好的。</p><p><br></p><p>事实上，研究机构发现，公司每在DM上花费1元，就能获得大约13元销售额。</p><p><br></p><p>这相当于1300%的投资回报率。</p><p><br></p><p>这也是一门大生意。</p><p><br></p><p>也是企业公司分配资金的一大营销渠道。</p><p><br></p><p>这意味着你可以趁早出击，为那些还没有使用这个渠道的客户工作，这是一个让你的名字出现在企业花名册上的机会。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情2：电子商务并没有萎缩，而是在增长</h1><p>众所周知，电子商务已经改变了人们的购物方式。</p><p><br></p><p>现在，你甚至不用走进4S店就能买到一辆汽车。</p><p><br></p><p>大多数汽车经销商都开始设立网络销售经理这样的职位，只是为了处理网上购车的事宜。</p><p><br></p><p>这只是一个行业数字化的缩影。</p><p><br></p><p>事实上，电子商务正在快速发展。</p><p><br></p><p>2021年前三个月，全球电子商务销售额达到8760亿美元，比去年同期增长38%。</p><p><br></p><p>这意味着越来越多的人在网上购物。</p><p><br></p><p>而由于越来越多的人在网上购物，这也意味着几乎永无止境的文案机会在等着你。</p><p><br></p><p>这些机会可能是网站、社交媒体、客户回复信息、登陆页面、详情页……等等内容。</p><p><br></p><p>有足够多的有偿项目让你忙上几个月。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情3：客户需要并想要创意——而且是大量的创意</h1><p>作为任何形式的说服性写作的基础，就是一个情感上令人信服的想法。</p><p><br></p><p>你越擅长提出令人信服的想法，客户就越有可能雇用你。</p><p><br></p><p>回想那些名留青史的文案——克劳德·霍普金斯、大卫·奥格威、尼尔·法兰奇……</p><p><br></p><p>他们都有创意制造者的特质，这也是他们成功的原因之一。</p><p><br></p><p>如果你积极主动地向客户展示你的想法，</p><p><br></p><p>而这些想法可能会对他们的业务产生巨大的影响，</p><p><br></p><p>那么你真正做的就是向他们展示你的价值。</p><p><br></p><p>他们不仅会把你当成一个能满足他们需求的文案，还会把你当成一个希望他们成功并成为其中一份子的文案。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情4：世界很大，客户无处不在</h1><p>想象一下，你只做了5分钟工作就获得了100万元的报酬……</p><p><br></p><p>如果这是真的，那就太棒了！</p><p><br></p><p>虽然找到这种简单的工作可能是白日梦，但获得高薪写作项目并不是。</p><p><br></p><p>因为客户无处不在。</p><p><br></p><p>你的下一个客户可能是离你住的地方几条街远的一家小公司。</p><p><br></p><p>或者是市中心主街上的中型企业。</p><p><br></p><p>也可能是总部在北京或上海的大公司。</p><p><br></p><p>或者你会发现自己在为一家国际公司工作，这家公司在美国和其他一些国家都有业务。</p><p><br></p><p>有许多方法可以找到客户，在以后的干货分享中我将告诉你这些方法是什么，以及如何为自己选择“正确”的方法。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情5：获得更多的付费项目——成为吸引客户的磁铁</h1><p>在1989年的热门电影《梦幻成真》中，主人公（凯文·科斯特纳饰演）被驱使在玉米地里建造一个棒球场。</p><p><br></p><p>在梦中，有声音告诉他：“如果你建好了，他们就会来。”</p><p><br></p><p>不幸的是，在现实生活中并非如此，尤其是当你想看到自己的写作收入飙升时。</p><p><br></p><p>你必须积极主动地推广你的文案服务。</p><p><br></p><p>你不能在外面挂一个招牌，上面写着：“我是文案，请雇用我。”</p><p><br></p><p>你必须做所有有助于吸引客户的事情，比如建立一个专业网站，给客户发送信息，使用社交媒体，甚至可能是打电话给客户。</p><p><br></p><p>你必须宣传你的写作业务，因为这样客户才会知道你的存在。</p><p><br></p><p><strong>你做得越多，你获得有偿写作任务的机会就越多。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情6：了解客户用来衡量成功或失败的指标</h1><p>你得到了一份有偿的写作任务？恭喜你。</p><p><br></p><p>客户使用了你写的文案，现在他们只是在等待结果。</p><p><br></p><p>但是到底是什么决定了你的成功或失败呢？</p><p><br></p><p>归根结底是数字。这些数字包括:</p><p><br></p><p>ROI（投资回报率）：他们花的每一块钱，得到了多少回报？</p><p><br></p><p>回复率：有多少人回复？</p><p><br></p><p>点击率：有多少人查看和点击？</p><p><br></p><p>转化率：在那些点击人中，有多少人真正购买了产品？</p><p><br></p><p>大多数客户使用这些数字来确定他们的营销活动有多成功。</p><p><br></p><p>但他们可能还有其他一些关键绩效指标（kpi），比如客户停留在销售页面的时间？客户产生回复的时间？</p><p><br></p><p>了解哪些数字对你的客户重要的最好方法是问。</p><p><br></p><p>如果你不确定每个数字的含义，不要害怕让客户告诉你每一个数字的含义。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情7：选择一个利基，然后定义你要做什么</h1><p>毫无疑问，成为一名成功的文案最简单的方法之一就是选择一个细分市场，然后主导它。</p><p><br></p><p>你要做的第一件事就是弄清楚什么行业吸引你。</p><p><br></p><p>然后从这里开始，确定你的写作服务如何让你脱颖而出。</p><p><br></p><p>你是为B2B客户写方案的专家吗？</p><p><br></p><p>也许你真的很擅长为自我提升网站写内容？</p><p><br></p><p>或者，你可能喜欢钻研医学话题，为另类健康市场撰写促销文章，这些都是很不错的选择。</p><p><br></p><p>有很多市场可以选，所以你的选择几乎是无限的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情8：协商好加薪的方法</h1><p>在你成为一名炙手可热的文案写手过程中，你时不时会发现自己处于与客户谈判的位置上。</p><p><br></p><p>它可能是关于你收取的固定费用，或截止日期。</p><p><br></p><p>每一个问题都需要和你的客户交谈。</p><p><br></p><p>不要害怕进行这样的对话。</p><p><br></p><p>毕竟，做一名撰稿人不只是一种艺术形式——这也是一门生意。</p><p><br></p><p>有时你会被要求签署一份合同或协议来巩固交易。</p><p><br></p><p>这份合同会列出所有的细节，包括你拿多少钱，怎么拿，什么时候拿。</p><p><br></p><p>至于确定费用，不要害怕评估你所做的工作。</p><p><br></p><p>许多崭露头角的文案都犯了收费过低的错误。</p><p><br></p><p>这会让你觉得你花了很多时间和精力却没有赚很多钱。</p><p><br></p><p>为你的服务设定一个公平的价格。</p><p><br></p><p>如果客户不愿意支付这笔费用，那你可能找错了客户。</p><p><br></p><p>但你也可以只需要一次谈话就能谈出一个适合你和客户的价格。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情9：文案可以是各种形式</h1><p>在过去的时代，文案唯一要写的东西就是销售信、报纸广告，也许还有口号。</p><p><br></p><p>但如今，随着互联网和数字营销的发展，文案写手能够写的不仅仅是这三件事。</p><p><br></p><p>海报文案、社交媒体上可以使用的内容、登录页、系列文案、甚至是给投资人看的商业计划……</p><p><br></p><p>很多内容会被附带到一个主要的写作任务中，但因为它们是如此重要，你会想知道如何写好每一个。</p><p><br></p><p>同时如果你知道如何正确书写一些独特内容，这也会扩宽你所在的领域。</p><p><br></p><p>不管怎样，现在对于任何想要建立一个蓬勃业务的文案来说，理解如何写相关材料是一个必须知道的话题。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">你需要知道的事情10：你离成功只有一个客户的距离</h1><p>如果你参加了一些写作项目，并为此做好了充分准备，那下一步该怎么办呢？</p><p><br></p><p>是时候从学习到实践了。</p><p><br></p><p>现在是时候获得这些客户，开始写作，并为你的工作获得报酬了。</p><p><br></p><p>一开始，这种想法可能会让你感到有点不舒服，或者有点害怕。</p><p><br></p><p>走出自己的舒适区是这样的。</p><p><br></p><p>这和被要求在一大群人面前演讲没什么区别。</p><p><br></p><p>在你说话之前，你的肠子就会打结。</p><p><br></p><p>你不确定观众是会鼓掌还是<typo>嘘</typo>你下台。</p><p><br></p><p>刚开始说话的几秒钟，你的声音就会颤抖。</p><p><br></p><p>但后来你意识到，其实也没那么糟。</p><p><br></p><p>你在演讲中放松下来，观众中甚至没有人知道你有这些感觉。</p><p><br></p><p>一旦你做了一个演讲，你就会迫不及待地想做下一个。</p><p><br></p><p>只要记住，你已经接受了专业的培训和指导，这意味着你已经为进入文案世界做好了充分的准备。</p><p><br></p><p>最后，你离成功只有一个客户的距离。</p><p><br></p><p>PS：很重要的一点是，接受专业的培训和指导。市面上太多糊弄人的“专家”了，拿着一套不知所谓的框架和几乎为零的经验就自称专家，你可以用这10件事情测试他玩儿！</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            