
---
title: '一起教育：成于K12，困于K12'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5855'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 10:09:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5855'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>近年来在各路资本的加持下，在线教育行业取得了突飞猛进的发展，各大教培机构更是一路扶摇直上。但随着“双减”政策的落地，原本星光熠熠的K12赛道逐渐趋冷，甚至一度出现了教培机构关停和跑路的情况。</p><p><br></p><p>作为国内知名在线教育企业，一直专注于K12 业务的一起教育科技（以下简称“一起教育”）的情况也不容乐观，这从其近期发布的2021年上半年财报就可以看出。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">K12仍是营收主力</h1><p>近日，一起教育披露了截至2021年6月30日的2021年第二季度及上半年财报。财报显示，2021年第二季度一起教育的营收为6.71亿元，同比增长了147.2%；营收增长推动毛利润同比增长了143.9%至4.229亿元。另外，一起教育上半年度实现营收11.45亿元，也同比大幅增长了128.8%。</p><p><br></p><p><strong>作为一起教育的主要收入来源，一起学网校是其营收增长的核心驱动力。</strong>财报显示，二季度在线K12辅导服务的营收为6.62亿元，同比增长了163.9%，占第二季度总收入的98.7%；而其他教育服务的收入仅为890万元，还同比下降了56.9%。</p><p><br></p><p><strong>其在线K12辅导服务收入同比的强劲增长，与其付费课程注册人数的增加不无关系。</strong>一起教育在研发和营销上的高投入，使其在改善用户体验感的同时还扩大了品牌知名度，从而获得了更多新用户付费参与课程。财报显示，截止2021年6月30日，一起教育科技付费课程注册人次约为118.3万，同比增长了131.1%。</p><p><br></p><p><strong>其实，无论是过去还是现在，K12业务始终都为一起教育的营收做出过巨大贡献。</strong>早在2018年，有关部门发布了“有害App”的校园禁令后，通过校外在线K12辅导，押注在线大班课业务就成了一起教育新的变现战略，也是从那个时候开始，K12逐渐成为了一起教育的主要收入来源。据招股书显示，近年在线K12辅导业务占一起教育营收的比例不断攀升，已由2018年的30%跃升至2020年的93%。</p><p><br></p><p>作为一起教育的营收主力，K12业务虽然曾经确实助其走出了变现难的窘境，但随着“双减”政策的落地，一起教育的营收支柱K12业务又再度陷入了困境。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">K12主力身陷囹圄</h1><p>从其财报中可以看出，一起教育的K12业务一直在大幅增长，但随着“双减”政策的逐步落地，却也给高度依赖K12业务的一起教育，带来了一些不利的影响。</p><p><br></p><p><strong>首先，在“双减”政策落地后，一起教育K12业务营收主力的优势不再。</strong>为响应“双减”政策的号召，在线教育机构都在对其旗下的K12业务进行大力整改，一起教育也不例外。只不过，一起教育的K12业务占其营收的比重过大，一旦对K12业务进行了整改，就很难保证K12业务的盈利能力，也就不敢保证其仍能在营收结构中占据主导地位。</p><p><br></p><p><strong>其次，是缺乏新的增长曲线为其输血，一起教育的亏损只会进一步加剧。</strong>财报显示，2021年第二季度一起教育净亏损为2.667亿元，同比扩大了57.16%；上半年净亏损高达9.264亿元，同比扩大了172.96%。一起教育的亏损在进一步扩大，但除了K12业务外，一起教育的自主造血能力十分薄弱，并且暂时还没有其他业务能够挑起营收大梁，而没有了新的增长曲线驱动，一起教育恐怕也只能长期深陷亏损泥潭。</p><p><br></p><p><strong>最后，现金流压力逐渐凸显，一起教育通过“烧钱换规模”的打法也将难以为继。</strong>财报显示，2021年第二季度，一起教育的销售和营销费用为3.067亿元，同比增长89%，但一起作业的平均MAU为1650万，同比减少了24%。从数据不难看出，虽然营销投入很大，但获客效果却不尽人意，可想而知一直扭亏无望的一起教育一旦因为没有充足的资金用于营销，那么这种状况就会不断加剧。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">转型也难逃阵痛</h1><p>在有关部门打出系列“双减”政策“组合拳”后，高度依赖K12业务的一起教育，亟需通过转型来探索可持续发展的路径。就目前来看，转型对于一起教育来说无疑是一个机会，但转型的难度却也不容小觑。</p><p><br></p><p><strong>一来，发力新赛道并不是一蹴而就的，一起教育如果“另起炉灶”的话并没有太多优势可言。</strong>对于高度依赖K12业务的一起教育而言，转型就意味着要走出原本的舒适圈，而要“另起炉灶”的话，不仅生源结构的关联度不强，非专业师资想要完成新课程体系的设置和搭建也会有一定难度。在此背景下，一起教育要真正进入新赛道，恐怕需要很长的时间。</p><p><br></p><p><strong>二来，K12赛道玩家的转型方向基本一致，一起教育在拥挤的新赛道中仍面临着巨大的竞争压力。</strong>“双减”政策下，素质教育和成人教育凭借形式多样和内容实用等特点，成为了各大教培机构转型的首选。比如新东方成立了素质教育成长中心，好未来旗下的学而思培优也推出了素质教育品牌——学而思素养中心。而随着众多有实力的机构在该领域不断加大投入，一起教育的压力只多不少。</p><p><br></p><p><strong>三来，一起教育即便是转型成功，也不意味着短时间内就会有大批家长愿意为此爽快买单。</strong>市面上素质教育类产品繁多，可供家长和学生的选择有很多。但由于家长和学生对课余时间的安排习惯和消费习惯一时之间很难得到彻底改变，加之素质教育短期内也很难看到显著成效，所以即便是一起教育能够做出独具特色的产品，也不一定就会获得家长和学生的青睐。</p><p><br></p><p>虽然在探寻新商业模式的过程中，一起教育会遇到多重挑战，但随着科技升级逐渐成为教育行业的关键词，以科技助力教育的一起教育仍然有不少的闪光点。众所周知，教育从来都是一场知易行难的苦旅，而一起教育能否通过研发投入构建科技教育的护城河，并在在线教育领域占据一席之地，或许只有时间才能给出答案。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            