
---
title: '七种借势营销技巧，你会借哪种？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8428'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 02:51:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8428'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>鸿星尔克因为捐款火了以后，所有能直播经销商都开始带货了。</p><p><br></p><p>蜜雪冰城因为“我爱你”的歌曲火了以后，许多门店都加入到唱歌拍抖音免费送饮料的活动中，蜜雪冰城又顺势推出了新广告和新舞蹈。</p><p><br></p><p>中国健儿勇夺奥运冠军后，某品牌顺势推出新广告，奥运冠军喝的奶！<br></p><p><br></p><p>诸如此类的案例还有很多，那为什么这些企业都要第一时间出来做营销？</p><p><br></p><p>这其实是我们最为常见的<strong>销售技巧——借势营销。</strong></p><p><br></p><p>村长对于借势营销的理解是，依赖于第三方权威属性、口碑传播、用户认知、助力企业自身提高影响力和销售力。</p><p><br></p><p>那借势营销所谓势，具体是指哪方面呢？需要注意什么呢？</p><p><br></p><p>今天村长为大家来做一些梳理，希望对你以后的销售有所帮助。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01借节日之势</h1><p><br></p><p>在中国，有许多传统文化节日，我们几乎每个月都在过节。</p><p><br></p><p>因为这种节日的认知根深蒂固且受众广泛，所以依赖于节日做借势营销就变得异常普遍了，有许多企业的营收源自节日的销售额就占比大半。</p><p><br></p><p>比如每到端午之际的粽子、中秋的月饼、春节的对联，这些企业都会提前很长一段时间来做营销。</p><p><br></p><p>而对电商来说，几乎每天都是节日，运营的伙伴会策划出各种主题的促销活动，比如38、618、88、双11、双12、年货节，再如踏春季、清凉季、丰收季、保暖季。</p><p><br></p><p>最有意思的借势营销当属围绕情感出发的，比如西方情人节、女神节、七夕节、双11、平安夜、圣诞节、元旦节等，对于婚恋、花企、珠宝相关的企业来说，都不会错过。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02 借热点之势</h1><p>网络越发达，信息传播越广。</p><p><br></p><p>现在我们每天都能从各大平台上看到热榜，如神州飞船载人、中国奥运夺冠、热门电影票房，以及YYDS这样的网络流行语等等。</p><p><br></p><p>对于做内容的同学来说，每天看热榜是必做的事情，生活热点、明星八卦、科技财经、影视作品等。</p><p><br></p><p>而挖掘热榜中发现合适的题材内容，很容易做出爆款。</p><p><br></p><p>再如五菱汽车，喊出了”中国需要什么，五菱就造什么”的口号。</p><p><br></p><p>自去年以来就做了很多次成功的热点营销，生产口罩、螺蛳粉、流动餐车、再到连续月销过万的五菱MINI。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03 借名人之势</h1><p>为什么电影、企业要请名人来做广告，当主角，因为名人有着巨大的号召力和认知度。</p><p><br></p><p>不同的企业、不同区域、不同用户在选择名人上有不同的标准。</p><p><br></p><p>如果你在县城开了一家小吃店，那你只要找本地的电视台主持人、抖音网红帮你宣传、就能号召客户到你这里来消费了。</p><p><br></p><p>如果你是一家艺术类的交易培训机构，你只要找一个画家、舞蹈家、钢琴家来上课或代言就有巨大的影响力了。</p><p><br></p><p>所以所谓的名人不一定指全国皆知的明星，而是在某个区域、某个领域有突出成就的人即可。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">04 借行业之势</h1><p>2020年直播带货火，To B 服务火，私域IP火。</p><p><br></p><p>2021年线下消费火、跨境电商火、抖音IP火。</p><p><br></p><p>你只要在以上任何一个领域里面做事情，都有可能获得融资、客户，以及赚大钱。</p><p><br></p><p>这就是雷军所说的——站在风口上、猪都会飞起来。</p><p><br></p><p>但如果你在2021年做社交电商、做在线教育，多半是逆势而为,是要亏大钱的。</p><p><br></p><p>除了借助行业的大趋势，还要关注行业的一些政策、展会，这对于企业来说都有影响 。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">05 借圈子之势</h1><p>这一两年付费社群特别火热，其中某品牌依赖行业圈子，找到了精准客户、做了极致推广，一年成交数亿元。</p><p><br></p><p>玩法很简单，创始人把原本要招募的BD和市场投放费用，全部用来加各类付费社群。</p><p><br></p><p>不管是几十的还是几万的，付费加入了不下1000个，直接覆盖了20万以上的高质量人群，成功加为微信好友，且有消费意向的客户三四万多人。</p><p><br></p><p>其实有很多产品一开始的火爆都是靠小圈子推广的，你可能在外面都看不到任何的广告。</p><p><br></p><p>但是企业直接针对性的去BD行业垂直的圈子，然后通过冠名、硬广、试用等方式来做圈子营销。</p><p><br></p><p>比如2016年社交电商平台火热的时候，某平台就疯狂的冠名各类微商大会、社群、媒体，扩大影响力、</p><p><br></p><p>其一为了招募更多品牌商家供货，其二是为了招募超级团队长来分销推广。</p><p><br></p><p>除了企业，对于个人来说，借助圈子来做推广也是很高的方式，其实最为常见的案例就是圈子公众号、资源的互推。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">06 借客户之势</h1><p>推销的目的就是为了让用户买单，如果用户还愿意帮你推荐，这是最好的销售方式。</p><p><br></p><p>那如何借助客户之势来销售呢？我们分享三种最常见方法。</p><p><br></p><p>其一是把用户发展为传播者，用户只要按照要求发朋友圈、微信群，抖音，邀请好友到店，，就可以获得相应的奖励。</p><p><br></p><p>其二是把用户发展为分销者，用户成为品牌的代理，邀请好友消费等，可以获得佣金奖励。</p><p><br></p><p>其三是打造更多客户的案例，用户使用了你的产品发生了什么变化？用户有没有给你们送锦旗、礼物？客户有没有在你这里赚到钱？</p><p><br></p><p>企业既要自卖自夸，还有带动用来现身说法，我们经常看到各种车友会、学习会、球友会本质就是一群用户见证。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">07 借权威之势</h1><p>百年老年、国家认证、技术专利、非遗传承、行业第一这些听起来十分靠谱的词汇，都会被用在企业对外宣传和展示。</p><p><br></p><p>为什么许多企业如此看重平台各种各样的排行，因为大多数用户还是愿意相信权威的，许多企业都愿意付费去获得一个行业的颁奖机会。</p><p><br></p><p>所以你要把你的历史、荣誉、技术都对外展示出来。</p><p><br></p><p>以上就是借势营销中势的具体表现，当然还可以再细分。</p><p><br></p><p>找到势、辨别势只是营销的第一步，最重要的是要学会用势：</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">a、一致性</h2><p>不管你是结合圈子做营销，还是抓住了社会热点。</p><p><br></p><p>最重要的是要看清楚一点，热点本身和你的业务有多大的关联性？</p><p><br></p><p><strong>不是所有的热点都要去凑的，太牵强的东西去关联，反而给用户造成理解上的负担。</strong></p><p><br></p><p>比如你卖防盗纱窗的，平常端午节、中秋节其实和你没啥关系。</p><p><br></p><p>但是像炎热的夏天就是好的推销季节，还有安全节日相关的。</p><p><br></p><p>再如教育行业选择明星的时候为什么不去请一些娱乐明星，因为有许多当红明星考试并不好，也不是传统意义上的好学校。</p><p><br></p><p>那为什么家电行业邀请中老年明星呢？比如唐国强、张国立、蒋勤勤、宋丹丹等人呢，不仅是他们有名气，更重要是他们和品牌的调性一致，这才有势可借。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>b、正确性</strong></h2><p>企业在做销售，要有基本的、正确的价值观。</p><p><br></p><p>这次河南水灾，许多企业主动捐款捐物出力，他们的微博、抖音都获得了用户好评和涨粉，这是企业勇于担当的价值观。</p><p><br></p><p>但也有企业以天灾作为宣传点就明显不合适了，比如有两家房企在水灾发生后，立即做了海报说自己位置比较高不怕淹。</p><p><br></p><p>这是典型的自耍聪明、和用户的情绪作对，传递错误的价值观，自然会被喷。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>c、及时性</strong></h2><p>许多势能是有周期的，所以要抓住每次起势的机会，即时间点很关键。</p><p><br></p><p>以村长写作为例，如果我前几天写河南水灾相关的内容，一定会获得大量的阅读，其实现在写也有机会，毕竟大家的关注点还在此。</p><p><br></p><p>可这不符合我写作的定位和价值观，因为我不是靠博取用户眼球来写内容的。</p><p><br></p><p>但如果今天微信更新了重大版本，我第一时间把写出来并进行解读，那一定会引起大家的关注和转载，这是和营销、运营相关的内容。</p><p><br></p><p>而对于卖月饼的商家来说，也不可能等到中秋节当天再来推销月饼，因为已经过了最佳的时间点了。</p><p><br></p><p>所以在合适的时候，做合适的事情，才能发挥势能的最大动力。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            