
---
title: '上市的京东物流：重新突围'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3578'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 09:52:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3578'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>京东物流最近在香港正式挂牌上市，作为快递行业的知名玩家，京东物流的上市引得多方关注。现在回顾一下京东物流上市的历程，2021年2月16日京东物流向港交所提交IPO申请，4月29日京东物流获批IPO申请，5月28日正式挂牌上市，股票代码为“2618.HK”。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>自带资源</strong></h1><p>京东物流是京东集团在2007年创建的物流业务，创立初衷是为了满足京东电商平台的快递物流需求。2012年正式建立京东物流公司，2017年成立京东物流集团，开始逐步承接外部订单。</p><p><br></p><p>与一般的快递公司相比，京东物流在创建时就赋予了它不同于一般物流公司的特性存在。一般快递公司都是承接第三方客户的物流外包服务，比如三通一达承接淘宝、极兔承接拼多多等，而京东物流从出场就自带京东商城这个大平台。</p><p><br></p><p><strong>另外，京东物流建立了自己的六大物流网络，仓储网络、综合运输网络、最后一公里配送网络、大件网络、冷链网络和跨境网络，物流网络覆盖十分全面。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>在全国范围里，京东物流还建立了多个仓储，多达900多个。在对于顾客需求的“快”方面，京东物流发挥了自身仓储的优势，“以仓代运”。京东物流根据大数据分析各地用户购物习惯，提前备货，一旦消费者下单，立即在距离配送地最近的仓储进行发货，极大节约了配送时间。</p><p><br></p><p>总之，相对于其他物流公司，京东物流背靠京东这座大山，资源一骑绝尘。同时京东物流也以自己的特性和优势给客户留下了京东物流又快又好的印象，营收情况向好。但京东物流重投入的模式，也决定其前期较难盈利。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>亏损难办</strong></h1><p>在京东物流上市之前的招股书披露，京东物流收入连续三年逐年上涨，从2018年的378.73亿元和2019年的498.48亿元，逐步上涨到2020年的733.75亿元，营收能力显著提高。</p><p><br></p><p><strong>但是，京东物流的营业成本却居高不下。招股书披露的2020年京东物流的营业成本为670.81亿元，其中外包成本最多，员工福利开支次之。其中，员工福利开支为260.61亿元，占营业成本比重35.5%；外包成本为260.87亿元，占营业成本比重35.6%。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>因为之前京东物流更多的是自己雇佣员工，相对于其他物流公司来说较少使用外包服务，而且京东物流给员工缴纳的五险一金基数较高，所以一度员工福利开支很高。</p><p><br></p><p>随着京东物流在发展过程中负担加重，逐渐开始降低员工的五险一金的缴纳基数。2019年京东物流发微博称，在政策允许的范围内，依法合规对员工的公积金缴存比例进行调整。但是随着员工人数的增加，这项措施的效果就被抵消了，员工福利开支依旧很高。</p><p><br></p><p>对于外包成本，由于京东物流业务拓展和下沉，在综合运输网络中除了自营运输团队外，还会外包第三方运输服务供应商车队以弥补京东物流运输干线网络的不足。另外还有来自快递公司和其他服务供应商的分拣、配送等外包劳务费，因此外包成本也在逐年升高。</p><p><br></p><p>所以随着员工福利开支和外包成本的增加，京东物流的营业成本是不可能下降的，而且还呈现逐年升高的趋势，从2018年的367.93亿元升高到2020年的670.81亿元。</p><p><br></p><p>因此一直以来，严重亏损的问题也一直伴随着京东物流。从招股书中披露，从2018年至2020年期间，京东物流一直处于亏损的状态，分别亏损28亿元、22亿元和40亿元，亏损一直扩大。</p><p><br></p><p>由于物流行业劳动力需求大、资金投入多的特性，所以京东物流也很难在短期内解决亏损的问题。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>对标顺丰</strong></h1><p>虽然京东物流亏损，但是京东物流上市后市场估值还是很可观的，仅次于顺丰。尽管京东物流更多的是要在物流方面走出自己的道路，但是一片红海的物流行业里，京东物流很难不与与它业务相似的顺丰进行比对。</p><p><br></p><p><strong>刘强东曾预言最后只有两家快递能活下来，一家是顺丰，一家是京东。一方面是刘强东对京东物流的自信，另一方面也说明了他对顺丰的认可。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>在业务上，京东物流和顺丰的主营业务范围也十分相似，都涉及快递、快运、冷链、供应链等方面的业务，因此在物流市场上的两家的竞争还是很激烈的。</p><p><br></p><p>但在物流模式上，京东物流和顺丰的还是不一致的，京东物流更加注重仓储，顺丰则更加注重物流干线网络。</p><p><br></p><p>截止2020年，在地面运输上，顺丰拥有5.6万辆自营加外包的运输车辆，10.5万辆收派件车辆，而京东物流自营车队车辆和其他车辆仅为7500辆；顺丰开通高铁极速达产品流向451个，而京东物流和铁路总公司合作使用250条铁路干线。</p><p><br></p><p>在航空运输上，顺丰拥有61架自营飞机和14架外包飞机，散装航线数达2027条，航班总数4.94万次；京东物流则有260条航空货运路线。</p><p><br></p><p>在仓储方面，顺丰难敌京东物流，顺丰拥有电商仓库154座，食品冷库62座，医药仓库12座；而京东物流仓储为900多个，远超顺丰。</p><p><br></p><p><strong>因为京东物流在物流干线网络的短板，所以如果京东物流想要从顺丰手里抢“生意”也是不容易的。不仅是顺丰，和顺丰物流模式相同的四通一达也是不容易的。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>根据36氪报道，规模不大的中小型电商商家一般多选择从厂家发货的模式，而在这种模式下，京东物流弱于干线的短板使得京东物流的单件价格高于四通一达。</p><p><br></p><p>所以在物流市场上，不仅顺丰是京东物流的对标竞争对手，其他的物流公司也是群虎环伺。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>寻突破</strong></h1><p>面对激烈的竞争环境，根据招股书显示，京东物流连续几年陷入资不抵债的窘境，2018年至2020年京东物流的资产负债率分别为103.22%、105.21%、105.29%。一旦企业的资产负债率超过100%，则说明企业已经没有净资产了，2020年京东物流的净资产为-28.94亿元，企业处于资不抵债的状态。</p><p><br></p><p>而且据公开信息显示，自从2018年京东物流获得A轮融资25亿美元融资外，京东物流没有再获得过融资。</p><p><br></p><p><strong>另外截止2020年，京东物流的现金净额还是处于负数的阶段，现金流量净额为-23.02亿元。尽管企业的经营活动产生的现金流量净额为正数，但是投资活动和融资活动产生的流量净额依旧为负数，分别为-87.71亿元和-37.77亿元。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>可以看出京东物流的经营活动所产生的现金流并不能覆盖投资和融资产生的现金流亏损情况，而且京东物流是一个“重资产”的企业，在固定资产上的花费是不会少的，相应的投资活动的现金支出也不会减少。</p><p><br></p><p>所以上市是京东物流可以独立于京东建立融资渠道的一个途径，上市募集到的资金将可能会有利于改善京东物流的财务状况。</p><p><br></p><p>另外一个原因就是几乎物流行业的头部公司都纷纷完成了上市这一步骤，都试图抢占外部市场。根据艾媒咨询发布的《2020年-2021年中国快递业务量结构分析》，目前国际/港澳台的快递业务量在整个快递业务量中占比仅有2.2%，外部快递市场还有很大的竞争空间。</p><p><br></p><p><strong>所以，内因和外因的共同作用促使京东快递选择上市。同时上市也意味着京东物流对外部市场在释放信号，或许可以获得外部市场的资源，提高竞争力。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>但是面对多家上市物流公司，京东物流上市能否实现突破还是未可知的。上市只是一个新的出发点，上市之后京东物流还有很长的道路要走。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            