
---
title: '下半年营销破局，如何应对2021全球营销7大挑战'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8256'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 10:18:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8256'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>每个营销人员都面临着不同的挑战。</p><p><br></p><p>虽然大家目标相似，但问题一般不同。一些团队在招聘顶尖人才方面陷入困境，而另一些团队却会在寻找适合他们需求的技术方面遇到困难。</p><p><br></p><p>无论如何，你都需要在某些方面进行改进，从而将营销转变为更有效的财富生成器。</p><p><br></p><p>但市场变化通常是快节奏的，所以很难确定你要发展哪些领域来促进2021年及以后更强劲的增长。</p><p>因此，我们有必要停下来思考一下今年将面临的最大挑战。</p><p><br></p><p>为什么？</p><p><br></p><p><strong>因为一旦你正确地识别出了问题，解决它们就会容易得多。</strong></p><p><br></p><p>那么，2021年发生了什么？</p><p><br></p><p>根据上半年的经验和发展，让我们回顾一下当前影响行业的全球营销问题。</p><p><br></p><p>期间，我也拜访和采访了一些专家，我会试着详细地分析这些问题，以及给出应对这些挑战的提示。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">1、产生流量和客户线索</h1><p>产生足够的流量和潜在客户绝对是2021年全球营销面临的最大挑战。</p><p><br></p><p>为什么？</p><p><br></p><p>2021年，搜索和内容都在不断增长，新的频道也在不断涌现。</p><p><br></p><p>同时，关于隐私、身份和cookie领域也在不断变化。随着世界继续应对疫情大流行，经济也在不断变化。</p><p><br></p><p>隐私的变化并意味着你要学会如何重新思考策略。</p><p><br></p><p>要经受住这场变革的风暴，营销人员需要保持警惕，监控并了解整个行业对隐私协议的接受程度，以及搜索、社交和原生平台（消费端和营销/广告端）的更新情况。</p><p><br></p><p>同时，依靠同伴支持和网络的力量来分享最佳实践和学习。</p><p><br></p><p>另一方面，随着时间的推移和竞争的加剧，市场营销人员有如此多的平台可供选择来发布他们的内容，甚至有更多的方式来推广，所以你很难知道应该把精力集中在哪里。</p><p><br></p><p>那么你可以做些什么？</p><p><br></p><p>当问题涉及到创造足够流量和客户线索的内容时，营销人员应该问自己两个问题：<strong>你真的在创造高质量的内容吗？你知道你的受众真正想要的内容类型是什么吗？</strong></p><p><br></p><p>例如，当被问到2021年自己是如何了解到产品或服务时，69%的人表示他们更喜欢看短视频，而不是文本文章、信息图表或电子书。这意味着，如果你的大部分产品相关内容都是电子书或文章，你可能会错过大多数喜欢视频的消费者。</p><p><br></p><p>此外，企业制作的视频的长度也在增加。</p><p><br></p><p>与2019年相比，2021年30-60分钟的视频数量增长超过100%，这表明长时间的视频内容正成为企业更受欢迎的选择。</p><p><br></p><p>为了确保你所创造的内容能够与你的用户产生最好的共鸣，你需要经常做参考分析。使用有效的工具，正确跟踪受众最喜欢的内容类型，从而在2021年产生更多的潜在客户。</p><p><br></p><p>此外，一旦你知道你正在创造受众想要的内容类型，下一步重点就是以一种让受众注意到的方式来推广。</p><p><br></p><p><strong>人们比以往任何时候都更容易被内容淹没。</strong></p><p><br></p><p>消费者现在不必使用搜索引擎来寻找答案。相反，通过手机通知填满了他们的屏幕或时间。为了跟上潮流，你要考虑探索其他的分销方式——比如社交媒体，来提高品牌知名度。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">2、提供市场营销活动的投资回报（ROI）</h1><p>衡量市场营销活动的投资回报率（ROI）一直是全球市场营销面临的一大挑战。</p><p><br></p><p>营销人员在被问到在制定影响全年收入的项目预算有多大信心时，约有一半（48%）的人回答他们只是有点信心。</p><p><br></p><p>现在，这个指标仍然是营销者了解每个特定营销活动或内容有效性的重要方式。</p><p><br></p><p>另外，验证投资回报率通常与增加预算紧密联系在一起。</p><p><br></p><p><strong>不跟踪ROI，就没有可证明的ROI。没有投资回报率，就没有预算。</strong></p><p><br></p><p>尽管投资回报是显示营销活动成功或进展的关键数据，但追踪每个营销活动的投资回报率并不容易，尤其是你的营销活动和销售报告之间没有搭建起双向沟通管道的情况下。</p><p><br></p><p>营销人员面临挑战，要证明他们努力得到了投资回报，2021年也不例外。</p><p><br></p><p>不过，证明投资回报率并不总是意味着投入额外的工作或努力。事实上，某些技术可以将ROI融入到现有的工作流程中。</p><p><br></p><p>就以客户的网页活动为例。现在，营销人员可以创建并使用内置分析工具或平台，提供实时数据——比如浏览某个网页花费了多少时间。有了这些信息，营销人员就可以更好地衡量其中的利益，制定战略，并调整营销活动。</p><p><br></p><p>我认为衡量投资回报率会从整体上重新定义营销过程。</p><p><br></p><p>而其中的最大挑战，也是所有营销人员在提供ROI时面临的挑战，是要在现代的工作空间中满足传统KPI。</p><p><br></p><p>与贸易展览的成功不同的是，营销的胜利现在很大程度上已经被数字化的：吸引的潜在客户数量，产生了更多的点击、下载和页面访问。</p><p><br></p><p>比如，每笔销售的页面访问量是多少或搜索引擎结果页面的上升，为营销人员和SEO提供了切实的证据，证明他们的工作满足了他们的ROI。</p><p><br></p><p>新的购买模式和以客户为中心的世界与过去有所不同，同时衡量投资回报率也要与以前相比进行改变，但一些领导者可能还在陷入疑惑和不理解。</p><p><br></p><p><strong>我的想法是，为了更好地衡量营销进展，必须重新定义营销过程，同时鼓励营销与销售合作，共同达到KPI。</strong></p><p><br></p><p>比如双方同时使用营销软件和CRM解决方案，然后将它们结合在一起，通过一致同意的协议来完成营销和销售努力之间的循环。通过这种方式，你就可以直接看到你的营销活动产生了多少潜在销售和客户。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">3、确保足够的预算</h1><p>你如何在没有预算的情况下创造一个成功的营销活动？</p><p><br></p><p>这相当困难。</p><p><br></p><p>但是，即使你有一个很棒的、能带来收入的想法，通常仍然需要上级批准你的预算。</p><p><br></p><p>特别是在全球大流行之后，一些公司没有办法在2021年增加营销预算。</p><p><br></p><p>因此，营销人员面临着用最少的资金支持实现高水平增长的挑战。</p><p><br></p><p>所以，获得更多的预算对全球营销来说是一个紧迫的挑战。</p><p><br></p><p>通常，获得更多的预算是一件说起来容易做起来难的事情，特别是对于那些没有可观或灵活营销支出的小企业来说。</p><p><br></p><p>但为你的团队争取更多资金的关键可能并不复杂。</p><p><br></p><p>你可以试试这样做。</p><p><br></p><p><strong>领导释放预算的关键在于能够证明你营销的ROI。根据我的报告，能够计算ROI的营销人更有可能获得更高的预算。</strong></p><p><br></p><p>此外，对内营销的成功也在推动更高预算方面扮演重要角色。但请记住，对内营销是一个长期的游戏。</p><p><br></p><p>有效的策略显然会产生效果，并为增加预算提供强有力的理由。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">4、管理网站（或平台）</h1><p>在2021年，大部分的公司投资在网站（或平台）升级上。</p><p><br></p><p>尽管管理一个网站（平台）对营销人来说一直是一个挑战，但随着运营工具增加，它似乎越来越不具威胁性。</p><p><br></p><p>我身边以及很少人觉得这很困难。</p><p><br></p><p>但网站（平台）的性能优先级依然很高，特别是因为网站（平台）的速度和性能在客户体验中起着重要的作用。</p><p><br></p><p>它也是一种资产，可以昼夜不停地吸引访客，转化他们，帮助你实现目标。</p><p><br></p><p>网站（平台）管理的问题包括各种不同的因素，从写作和优化内容到设计漂亮的元素。</p><p><br></p><p>如果在管理网站（平台）上，你的主要挑战与拥有的技能和资源有关，这很正常。</p><p><br></p><p>对于那些没有足够的内部人才来负责内容、优化、设计和后端的小公司来说尤其如此。</p><p><br></p><p>那么雇佣自由职业者和机构合作伙伴是一个最好方法。</p><p><br></p><p>你可以：</p><p><br></p><p>通过在脉脉、微博和其他社交网站上发布你想要的职位描述，同时利用你的个人和职业关系网寻找人才。</p><p><br></p><p>通过适合平台和兴趣领域发现自由作家和设计师。关于设计师，你可以在猪八戒上寻找；易稿平台上发布写作需求的好地方，当然淘宝平台也可以。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><br></p></li></ul><p>长期来看，你最好找到一批可以稳定提供服务的合作人员。</p><p><br></p><p>当然，你可以通过将你的网站托管在一个整合了所有营销渠道的平台上，让你的团队更容易管理网站。</p><p><br></p><p>最后，对于你想保留在内部的项目，你需要有专人负责。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">5、培训你的团队</h1><p>随着公司规模的扩大和技术的不断发展，培训你的团队将成为营销人员面临的更大挑战。</p><p><br></p><p>我所知的一家企业就因为扩张太快，人员跟不上导致利润下滑超70%。</p><p><br></p><p>其实，无论是培训团队人员熟悉每天使用的概念和工具，还是确保他们充分发挥自己的潜力，都是很大困难。</p><p><br></p><p>为了解决这个问题，我将分享一些我在培训中使用过的技巧，希望对你的团队有效并产生持久影响。</p><p><br></p><p><strong>首先，要对你的团队有一个总体的了解。</strong>花几分钟时间来评估每个团队成员的营销优势和劣势、专业水平以及对公司的热情和发展承诺。</p><p><br></p><p><strong>然后，客观地评估他们的专业知识的优先级（或重要性级别）以及他们对底线目标（ROI）的贡献。</strong>这样你就可以弄清楚谁需要认可，谁需要指导。</p><p><br></p><p>当然，你还可以考虑要求你的团队成员做一些在线营销测试和培训。</p><p><br></p><p>关于新员工培训呢？我建议为新团队成员创建一个培训计划。最好有一份相关手册，让每个新营销人员都得到一份文件，列出具体的目标，并帮助新员工展示他们的成长。计划安排可以是30天、60天或90天。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">6、聘用高级人才</h1><p>招聘高级人才是营销人员普遍面临的另一个挑战。</p><p><br></p><p>许多公司正在将更多的资源转移到入内部，这意味着对顶级营销人才的需求会越来越高（内部人才毕竟有限）。</p><p><br></p><p>从寻找合适的候选人到评估合适的技能，最后找到完美的人选可能需要几个月的时间，或者更多。</p><p>此外，公司寻找的营销人才类型也在发生变化。</p><p><br></p><p>根据领英（LinkedIn） 2020年的一份报告，雇主正在寻找既有软创意技能又有硬技术技能的营销人员。</p><p><br></p><p>这些职位的快速增长更导致了符合需求的高级人才空缺。</p><p><br></p><p>当我与高增长公司或营销机构，以及管理这些团队的领导交谈时，我发现，他们不仅要招聘顶尖人才，要的还是具备多样化技能的顶尖人才，这已经不是困难，而是挑战。</p><p><br></p><p>事实上，我刚刚和一位负责招聘SEO和付费营销人员的机构老板进行了一次谈话，他告诉我，招聘仍然是他面临的最大挑战。</p><p><br></p><p>到2021年，招聘人才可能会变得难以置信的困难。</p><p><br></p><p>很多好公司已经开出了极具竞争力的条件：更多的工作时长、透明的薪酬，甚至还有远程办公。</p><p><br></p><p><strong>我认为最好的方式是在推销你的公司上投入资源。</strong>就像你需要推销你的产品一样，作为所有者，你也需要投入资源、时间和精力来推销你的公司。</p><p><br></p><p>大厂之所以趋之若鹜，很大一部分原因是社会上有不少免费资源帮它们做推销。</p><p><br></p><p>我建议初创公司和科技公司，把老板作为发布工作的首选资源，显示出公司真正关心多样性、公平性和包容性。</p><p><br></p><p>此外，求职者考虑或接受一份工作的首要原因是职业发展。这意味着，招聘信息和为员工提供增长计划的公司将最吸引人才。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">7、以客户为基础的营销策略</h1><p>基于客户的营销是一种新的趋势，也是一种增长战略。</p><p><br></p><p>在这种战略中，营销和销售合作，为确定的一组客户创建个性化的购买体验。比如在一个活动中，主持人向宗庆后提问的定制娃哈哈水瓶标签。</p><p><br></p><p>有趣的是，这个策略最常见的挑战就是提供个性化体验。</p><p><br></p><p>目前，以客户为基础的营销的软件并不多。</p><p><br></p><p>许多实施这个策略的公司都使用人工方法，这意味着一些客户会被遗漏。</p><p><br></p><p>有条件的企业，可以定制一款软件实现营销和销售信息的组合，为最高价值的客户创造无缝的购买体验。</p><p><br></p><p>随着新技术的运用，我认为这个趋势会是下一个营销风口。</p><p><br></p><p>好了，现在为止已经分享了这七大挑战。</p><p><br></p><p>你的公司面临这些营销问题吗？</p><p><br></p><p>我肯定，对你的营销策略及其当前表现的全面分析将帮助你发现最大的营销机会在哪里。</p><p><br></p><p>也让你能够专注于改善最需要关注的领域，从而开始让你的营销更加有效。</p><p><br></p><p>当然，挑战也是新的发展机遇，关键是你运用正确的策略和行动引导改变。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            