
---
title: '为什么职位越高越悠闲'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4206'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 02:28:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4206'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>不知道大家有没有发现一个有趣的现象，在公司里最悠闲的人往往是职位很高的人。<br></p><p><br></p><article><p>我刚入职场时，在一个事业部制的互联网公司，事业部老大是总监级别，管理包括技术、设计、运营和商务岗在内的大概五十人团队。</p><p><br></p><p>我那时候是初生牛犊，啥都不懂，第一次见到能管40多人的大BOSS，心想这得是有多大的工作量，脑子得装多少东西哇，每天不得忙到昏天暗地，要我的话，肯定做不了。</p><p><br></p><p>然而现实情况是，近距离接触总监一段时间后，我发现这个总监不太忙，甚至可以说是有点悠闲了。</p><p><br></p><p>就拿当时很火的一个游戏来讲，总监竟然玩到了很高的级别，那可是需要肝时间才能达到的。我就在想了，这不会是冒牌总监吧，或者说和老板有裙带关系，不然这么悠闲的，怎么可能坐到总监这么高的位置上。</p><p><br></p><p>后来我看公司的业绩，竟然每月保持很高的增长，我就纳闷了，别人好像不怎么忙，为什么还能取得好的业绩呢？凡事以结果为导向，我猜正是有了好的业绩，才有了他稳固的总监位置吧。</p><p><br></p><p>随着工作阅历的增长，我明白了，当时我只猜对了一半，业绩的确是悠闲总监能保住位置的原因，但是业绩的提升并不是来自运气或随遇而安，而是来自总监对方向的拿捏和全局的把控。</p><p><br></p><p>看似简单，想做好非普通人可为之，这也是为什么别人那么悠闲还能拿高工资的原因了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01 职位越高执行侧越少</h1><p>如果有工作可以任意选，我肯定选职位高的，因为职位越高，做执行层面的工作就会越少。</p><p><br></p><p>举一个极端的例子，你看双马每天工作都在做什么？他们难道还做基础的海报，上基础的运营活动吗？肯定不了。</p><p><br></p><p>这些偏执行的工作，要说有价值吗，也有，但是价值有限，但凡是替代性很强的工作，待遇都不会高到哪去。</p><p><br></p><p>你看之前出过绯闻的某电商高层，要是换做其他人早就干掉了，那人之所以被保住了，无非是不可替代性决定的，如果你的工作除了你自己，任何人都替代不了，那你一定能值不少钱。</p><p><br></p><p>接下来我们来看运营专员、主管、经理、总监、COO的岗位职能，结论就是越往上工作职能越虚，比如活动运营专员，工作内容可以具体到需要每周上线一个平台活动。</p><p><br></p><p>而COO呢，制定公司发展规划，带领部门实现业绩的持续增长，刚入职场时，我对这种虚无缥缈的定义嗤之以鼻，当真到坐到那个位置上，我用一句话来说便是：职位越高，压力越大。</p><p><br></p><p>看似每天清闲的很，其实脑细胞不知道挂了多少个了，而且各岗位的职能确实有着本质的区别，基础岗是执行，做好自己的份内工作。</p><p><br></p><p>管理岗，比如部门总监，做的工作其实是这三块，定目标、做计划、抓执行。如果还有精力，也可以经常出去了解行业动态，为部门的发展方向提供依据。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02 职位越高越费脑子</h1><p>定目标，做计划，抓执行，每一项都不是很耗时间的工作，所以给人这个岗位很悠闲的错觉。</p><p><br></p><p>我做新项目带团队的那三个月，脑子都要想爆了，每天的执行工作确实没有多少，但是如何变现，如何提升收益是我每天都在思考的事。</p><p><br></p><p>在外人看来，我可能一天时间都撑着下巴在办公桌上冥想，这其实是最累的活了，身体累了，睡一觉就缓过来了，脑子累了，不放个几天假，根本缓不过来。</p><p><br></p><p>我们每个人也可以分析下自己目前的现状，工资是多少，年龄是多少，做的是什么岗位，还有每天工作费不费脑子。</p><p><br></p><p>这些问题有了答案，参考职位越高越悠闲的现象，你可能就知道自己为什么每天忙到水都喝不上，却依然不赚钱的原因了。</p><p><br></p><p>咱们运营岗的基础岗背的是岗位KPI，干不好走人就是了，影响的是一个人而已。部门总监或者COO如果做的不好，一个部门可能都要裁撤，果然应了那句话：能力越大，责任越大。</p><p><br></p><p>因为他的责任够大，所以开的待遇足够高，加上岗位职能确实是以思考和抓过程为主，那种喜欢摸鱼的人就很喜欢了，这不就是钱多事少的理想工作吗？</p><p><br></p><p>这是表象，真实的情况是不仅累脑而且压力远高于普通岗位，没有一点斤两，确实坐不了这么高位置的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03 谋求高职位是职场人的天职</h1><p>高职位的优点是待遇高，工作“清闲”，咱们职场人追求的是什么，不就是那点工资吗？</p><p><br></p><p>好些人跟我吐槽，工作了好几年了，待遇就是上不去，到底是为啥呢？原因无非是岗位决定了待遇。你一个专员的工资再高，也不可能开到2万一个月，如果想拿到2万一个月，职位肯定要升级的。</p><p><br></p><p>想要高工资，就得往更高职位上去靠拢是职场的铁律。如果大家很有头脑，对部门管理和行业发展拿的特别准，那绝对是高职位的不二人选，选这条路准没错。</p><p><br></p><p>咱们做任何事都不要操之过急，刚毕业一两年的同学不要心比天高，觉得自己能当公司一把手，这里泼一盆冷水，就那么点阅历，是绝对管不住一个公司或部门的。</p><p><br></p><p>不过确实也有毕业两年就干到总监的，那要看看在哪个公司，小公司的总监往往徒有虚名，看看那些大厂的总监，那种气场和能力，不是一般人所有的。</p><p><br></p><p>我毕业那会，从来没人跟我讲这些，都是自己碰东墙，撞西墙一点点悟出来的人生经验，大家看到这里希望能少走点弯路，路径我已经帮大家趟了一遍，大家按我说的去走，基本上问题不大了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">04 最后</h1><p>每个人都会遇到30岁或35岁职场危机，如果到了这个年龄，做的还是最基础的执行侧工作，那么离淘汰就不远了。</p><p><br></p><p>趁还有时间，多提升自己的项目管理能力，往更高的职务上去迈进，这样到时候你就是那个工作又悠闲，待遇又高的人了。</p><p><br></p><p>作者：老虎讲运营，运营岗书籍《全栈运营高手》作者，运营推广大牛，千万流水项目操盘手，专栏作家，专注产品运营推广，擅长品牌打造和爆款制造，号称运营界扛把子。</p></article><p></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            