
---
title: '为什么在国企很难做出好产品？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9847'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 12:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9847'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section data-mpa-powered-by="yiban.io">一个在国企呆了5年的产品经理在给我倾诉：“在国企内很难做出好产品。”<br></section><section><br></section><section>谈到国企，互联网许多人都希望在再快35岁前进入国企、体制内做产品经理，<strong>即可享受到互联网所谓的高薪、也能够减少工作不稳定的压力。</strong></section><section><br></section><section>为什么你却很难看到国企内做出优秀的互联网产品？</section><section><br></section><section><strong>普通得到的答案是：国企的效率低下、思想保守、工作很闲等导致的导致的，真正情况是怎么样的？今天来聊聊</strong></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>第一：在国企内做产品，第一条是“安全”</strong></h1><section>比如网络安全策略、防火墙、端口都是属于安全。甚至在国企内部还会有意开展护网行动、兄弟公司之间的网络攻击，因为对信息安全和数据价值是极其看重的。</section><section><br></section><section>安全要是有潜在危险，宁愿下线或关闭服务器，也不能有漏网之鱼。而对于从0到1孵化互联网产品，显然在安全是严重不足和跟不上的。<br></section><section><br></section><section>安全要求需要做定期通过运维手段来完成安全的验证，如数据库版本、运维软件部署，即软件的版本不同也会有漏出问题。</section><section><br></section><section>在国企里有很多是因为安全不达标，导致服务器关闭，开发被迫停止，等网络安全达标后才恢复开发计划。所以很多认为国企的互联网产品功能不好用、体验太差是因为内部人偷懒，实际上是因为别人花时间在修复安全漏洞上。</section><section><br></section><section>大多数互联网公司， 因为用的是云服务器，同时也不会关心安全漏洞更不会花钱在云微上。只要不影响用户体验，可以节约和省略一切工作，把时间和资源投放在产品的新功能、研发上、商业模式验证上。</section><section><br></section><section>除了服务器运维上的安全，还有内容安全、操作安全，是否经过审核流程、有具体每个环节节点负责人，<strong>作为项目孵化人要考虑很多产品本身之外的工作，同时还要保证能够落地。</strong></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>第二：审批流程</strong></h1><section>每个企业都有自己的相关项目审批流程，在国企一般都会采购或自研OA系统。在OA系统里会产生依附于组织架构的审批顺序，项目孵化者在里面要想申请资源、或行政支持。就需要找到所需要的资源、权限、创建一个又一个工单，做一道审批。</section><section><br></section><section>即无法在系统中创建工单的，也一定要邮件走一个交接人，完成流程记录。<br></section><section><br></section><section>有的工单因为较为复杂，所需要走的审核节点和负责人是不同的。还需要跨部门负责人审批，有的还需要公司最大领导审批。</section><section><br></section><section><strong>而在国企资源所需要审批的人员越高级，越难审批、同时也越不容易实现，最终孵化人员可能会放弃这个资源。<br></strong></section><section><br></section><section>比如微信公众号注册的认证需要营业执照、公司公款账户付款、法人人脸识别、手机号验证等，上面的每一项都需要流程审批。</section><section><br></section><section>但在国企内，资金的流出哪怕只有几毛钱也是难以实现；同时要让一个国企营业执照CEO帮助你实现人脸识别，就为了一个公众号注册，其实也是不现实的。</section><section><br></section><section>有的新项目还要申请商标抢占市场，这类资源还可能要求要走到国企CEO审批，而相比传统公司能够走到国企老板审批的项目，不仅要看项目背后关系的事情原委重要与否，才其次是审批。毕竟老板的时间是非常宝贵的，<strong>基础员工即是想破格走流程也是非常难的。</strong></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>第三：网络策略问题</strong></h1><section>在国企里，几乎所有的产品研发都是因为安全要求在内网环境，但是在互联网创业公司或中小企业，这类是非常灵活的或几乎不存在的，公网开发、测试环境即公网也是非常正常的。<br></section><section><br></section><section>有了网络策略，就需要开发者花时间申请不同端口权限、访问策略、和甚至是独立的**权限。比如在国企里存在有许多的外包员工，这类外包开发者的权限是非常有限的，难以深入到项目查询BUG、排查问题。主要的原因是连不上内网网络，甚至是连接不到本地服务本地数据库，连服务器、数据库的操作权限也是非常有限。</section><section><br></section><section>因为安全产生的流程、操作疑惑咨询环节，自然就浪费了不少时间和精力。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>第四：资源政策申请难</strong></h1><section>在国企内的资源申请分为软件、和硬件资源。比如硬件资源的电脑设备、服务器设备，就必须要选用对应体制内的。</section><section><br></section><section>所以在国企内想做IOS开发，除非是公司已经成功立项的，要想单独孵化去申请一个苹果电脑，是非常难的。（比如中美关系）</section><section><br></section><section>所以在国企孵化一款好的互联网产品，在早期还真的需要专门找装黑苹果系统的工程师来安装黑苹果系统，解决开发IOS需要苹果生产环境的问题。<br></section><section><br></section><section>同时云服务这类资源同样也有倾向性， 比如腾讯、阿里、还是电信、华为，国企都不会轻易采购其他企业，反而找到自家供应商。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>第五：很难收钱</strong></h1><section>做一款互联网产品，首先会要求验证商业化MVP，能不能达到增长、赚钱的目标，验证产品立项初期目标。</section><section><br></section><section>但在国企里做产品是不能以随意就提出收费的，同时产品经理还要非常小心用户的使用口碑，如果用户超过一定体量，就算没有赚钱，也需要建立对应的售后、客服体系避免用户投诉；</section><section><br></section><section><strong>而这本身也是给产品的孵化加大了难度和成本。<br></strong></section><section><br></section><section>一个产品要想收钱， 在国企里首先要经过商业计划的撰写、汇报、立项、上会获得通过才可以进行收费。同时还要确认收费的策略，为什么要收这么多钱要拿出非常多的理由和调研来表明。<br></section><section><br></section><section>就像我们做一款互联网产品，定价899。那可能就是简单的参考了行业竞品的产品做对比就来了，而在国企里就一定要给出899的合理意见考虑成本、营收价值。</section><section><br></section><section>在经过上面的流程，相信所谓的PPT已经写了不下几十个版本了，同时每次汇报和沟通都需要协调相关领导时间<strong>，保管的项目时间就流逝了。</strong></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>第六：真的要做出来了，很可能别人已经有了</strong></h1><section>综述上面5点原因，在国企内孵化的产品就算在某些国企存在垄断资源优势（比如运营商、交通、水电），但因为时间长度、或安全等问题原因不能被解决，被别人市场经济为导向的民营企业快速超越。</section><section><br></section><section>打磨产品的时间被拆分为=安全+漏洞+审批流程+降低用户投诉，成了国企内产品首当其中的。而民营企业则首先是考虑怎么赚钱，能不能赚钱和增长。</section><section data-mpa-template="t" mpa-from-tpl="t"><section data-mpa-template="t" mpa-from-tpl="t"><section data-mpa-template="t" mpa-from-tpl="t"><section powered-by="xiumi.us" mpa-from-tpl="t"><section mpa-from-tpl="t"><section mpa-from-tpl="t"><section mpa-from-tpl="t"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong mpa-from-tpl="t" mpa-is-content="t">在国企做产品还是很有优势的</strong></h1></section></section></section></section></section><section mpa-from-tpl="t">一款产品的绝对垄断性，比如客户资源、硬件资源、硬件服务，国企拥有不可忽略的优势，可以在市场经济上占据。<br></section></section></section><section><br></section><section>同时对于产品经理的职业发展来说，35岁的中年危机在这里就好很多。仍然要求以市场经济为导向，但国企本身的是要求业务求稳。同时还会更加因为法律法规、舆论风控，员工在工作的压力和时间都会相对较缓和，<strong>即工作做得不够好还有调岗换部门的机会。<br></strong></section><section><br></section><section>同时好的国企单位还有一定的背书经验，毕竟国企筛选人才也要求学历、和工作经验匹配，刚毕业进去的一定是高学历的求职者，比如研究生985 211，而社会招聘进去的一定是多年有外在头部大厂经验的同学，所以在国企的同事都会很优秀，不差。<br></section><section><br></section><section><strong>正是因为如此，在有一些国企里还是有很多的跳槽经验。</strong></section><section><br></section><section>不管如何，选择国企做产品经理，也是一种职场的方式，但这种方式也成了在一线城市BAT等产品经理羡慕的地方，工作时间不长，压力小，同时还能够享受到买房、高薪的吸引，35岁之前打好基础来国企也确实是一种好的选择。</section><section><br></section><p>今天的分享就在这。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            