
---
title: '为什么我们要补上_数据运营_这门课'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1515'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 01:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1515'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <section>
<blockquote>
<p>前快速更迭的市场需求与新型商业模式的崛起，预示着整个商业格局核心竞争力的革新与重构。与此同时，常态化的不确定性致使企业管理的难度与复杂度不断升级，<strong>过去仅凭经验和直觉的运营与决策方式需要升级成更为科学体系的<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E6%95%B0%E5%AD%97%E5%8C%96%E8%BF%90%E8%90%A5" target="_blank">数字化运营</a>方式。</strong></p>
<p> </p>
企业如何回归商业本质和运营场景，基于过去业务积累与洞察以前沿视角打造科学的数字化运营体系，成为未来拥有广阔商业想象空间的基础。</blockquote>
</section>
<section>
<section>
<section>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;"><strong>一、破解转型误区，把握数字化升级的本质</strong></h2>
<p> </p>
<p>随着数字技术的日益成熟，技术赋能的数字化转型势在必行。企业正经历着不确定性带来的冲击，在这种新常态的转变下，基于数字化工具而来的运营能力迟迟未来得及构建与沉淀。最常见的比如许多企业搬来CDP等数字化工具，并未基于企业核心战略深入理解CDP的发展路径与运营方式，致使CDP只停留在数据存储工具层面未能创造更大的价值。</p>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
<section>
<p>而企业如何确立数字化运营能力的锚点，避开企业数字化管理与运营在应用实践落地中的误区，则有赖于企业的两大关键认知。</p>
<p> </p>
</section>
<section>
<section>
<section>
<p><strong>1.战略是根本，工具是基础</strong></p>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
<section>
<p>从战略角度考量，转型作为企业核心战略，首要确认的是基于过去业务积累和未来发展梳理企业当下的目标。数字技术推动了商业范式的创新与重塑，但企业使用CDP等数字化工具转型的总体目标仍旧是为了企业长期可持续生存与发展。</p>
<p> </p>
<p>不同行业企业的要从根本上认识到<strong>数字化转型的战略是基于业务重新定义竞争优势，</strong>以数字工具CDP来整合资源，重塑业务及组织流程，为客户创造更大的价值与成果，这是一种长期建设和资源投入。</p>
<p> </p>
</section>
<section>
<section>
<section>
<p><strong>2.组织是框架，运营是关键</strong></p>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
<section>
<p>企业任何战略和目标都建立与当下商业市场环境相匹配的组织领导力上，面对日益复杂的业务场景和链路，要求组织协同，具备基于CDP快速反馈、调整的运营能力，更要求企业发扬创新领导力，驱动以数据链接产品与消费者。</p>
<p> </p>
<p>对企业而言，回归业务场景、确立数字化运营能力的锚点以此来建立健全更能适配当前转型战略与目标的组织架构是数字化转型必要的措施之一。并在实践发展过程中还要注重培养关键人才，逐步构建和培育起组织的CDP运营能力，完善科学的数字化运营体系。</p>
<p> </p>
</section>
<section>
<section>
<section>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;"><strong>二、拆解业务核心，构建体系化场景式运营</strong></h2>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
<section>
<p>疫情的肆虐加速了行业结构变迁和企业数字化的进程，大数据技术、人工智能等技术发展为其提供了强有力的工具，比如CDP以及营销自动化等。</p>
<p> </p>
<p>但如何利用CDP开展业务实践，一方面在于企业对数字化战略目标与理念的理解与实践；另外一方面则在于数字化转型过程中<strong>基于业务打造数字化运营能力，找准数字化实践路径，</strong>以实现全链路、全体系结构级别大提升与增长。</p>
<p> </p>
</section>
<section>
<section>
<section>
<p><strong>1.数字化理念落地与路径实践</strong></p>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
<section>
<p>在理念达成一致性的基础上，<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E4%BC%81%E4%B8%9A%E6%95%B0%E5%AD%97%E5%8C%96%E8%BD%AC%E5%9E%8B" target="_blank">企业数字化转型</a>需要在技术赋能的基础上具备扩展性，从沉淀数据、分析数据等多环节链路都将以用户为中心的理念融入CDP搭建等数字化建设过程。用数字化的模式打破数据孤岛，形成对业务有价值的洞察和输出，更好地为用户服务。</p>
<p> </p>
<p>基于大数据技术以及CDP收集与沉淀全域用户数据，并对数据进行标签化处理以构建用户画像。其中最为关键的部分在于企业要<strong>根据业务场景和应用场景梳理数据标签体系</strong>，对齐数据口径和业务口径，使数据标签真正意义上落地于业务场景，赋能于业务发展。</p>
<p> </p>
</section>
<section>
<section>
<section>
<p><strong>2.基于业务场景，打造运营能力</strong></p>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
<section>
<p>企业除了要将以用户为中心的理念融入CDP搭建，更要基于CDP在业务场景中持续培育和打造运营能力，以便挖掘场景需求、创新场景，通过CDP等数据预测需求趋势，在具体的业务场景中感知用户诉求与情绪。</p>
<p> </p>
<p>CDP等数字化工具的实践落地与运营应用，企业内部实时收集、共享用户行为数据、用户反馈数据以及非结构化数据等基于业务场景的数据反馈。可根据数据的可衡量性，基于当前业务战略确认业务目标和运营体系构建的侧重与核心，后以单条业务线或者以MVP的形式测试、验证、提升整体的运营能力。</p>
<p> </p>
</section>
<section>
<section>
<section>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;"><strong>三、精益化敏捷协同，驱动闭环自运营模式</strong></h2>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
<section>
<p>技术的发展带来的效率提升，同时亦伴随着组织的进化。基于CDP等数字化应用，企业在旧有基础上调整组织架构，使其适配于当下CDP的应用与数字化升级，更具备灵活性和敏捷性。</p>
<p> </p>
<p>反过来，在协同的数字化工具支持与运营下，企业整体的协同水平和组织运营能力将向着更高层级扩展，不断持续迭代。</p>
<p> </p>
</section>
<section>
<section>
<section>
<p><strong>1.激活组织活力，协同进化</strong></p>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
<section>
<p>企业内部组织和团队自承接企业数字化转型升级的目标起，就以标签数据串联起协同关系。企业自上而下的战略实施，最终是依靠组织协同下以自下而上的效果反馈来呈现的。数字化转型升级是一个系统性的战略工程，其实行与落地都离不开组织的保障，在促进组织协同的同时也对组织的活力与自主性提出了效率上的要求。</p>
<p> </p>
<p>基于CDP调研梳理、落地实施和长期运营，企业积攒了数字化转型的经验。同时，以新形式激活组织活力，培育与发现人才，提升其开放程度和自主性，<strong>为全体系化运营能力的构建打下了坚实的基础。</strong></p>
<p> </p>
</section>
<section>
<section>
<section>
<p><strong>2.打造自运营能力，精益迭代</strong></p>
</section>
</section>
</section>
<p> </p>
<section>
<p>企业在新型组织架构和数字化工具构建中，基于业务构建体系化的运营方式并培育运营能力，积累了数字化转型的经验。在更长维度的时间中，企业要不断基于业务需求更新与锻造运营能力，让数字化工具发挥更大的作用，赋能组织创新与业务发展。</p>
<p> </p>
<p>数字化转型不仅是CDP系统和工具应用，更是长期组织运营能力的打造、培育与迭代。而在落地与实践的过程中，要在协同进化的基础上不断锻造组织整体运营能力的升级，实践长期主义，为企业未来进一步的持续发展构建全面的竞争力。</p>
</section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            