
---
title: '二三四线城市的互联网运营新人，如何实现进阶和成长？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - — 首页
headimg: ''
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 06:59:21 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">近年来互联网行业方兴未艾，很多刚毕业的年轻人都想进入互联网行业。不过不是所有人都能去北上广杭等互联网行业一线城市工作，好多人会选择留在自己的城市或者去自己的省内比较发达的城市。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不在一线城市、进不了大厂的运营新人，如何度过自己职业初期，实现自己的进阶和成长？我在网上大概搜了一下，发现写相关内容和经验的文章很少，大部分还都是软文。作为一个在二线城市成长起来的运营人，今天就来和大家聊一聊非一线城市的职场新人，如何充实地度过0-3岁。 </p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>一、选择什么样的公司</strong><strong>？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">职业生涯初始阶段，需要不断积累工作经验，不断获得成长和提升，因此不是所有的公司都适合作为运营人的第一份工作。根据个人经验，为大家总结了选择公司需要考虑的方面——</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、<strong>公司是总部或总公司</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二三四线城市的互联网公司不如一线城市那么多，但还是会有一些当地的互联网企业。公司如果是总部或者总公司、区域总机构的话，往往意味着公司会有业务中心和运营中心等部门，能接触到公司的核心团队和成员，有更厉害的运营老手带教，有机会参与到运营决策、工作开展、产品更新迭代的讨论中，也有可能看到更多产品和运营数据，体验在大厂工作的感觉。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有很多互联网公司在全国各地都有分公司，类似于社区团购这种本地生活服务类的公司，二三四线城市都可能有分站。这些公司虽然名气比较大，但是分公司的团队规模大部分只有10人左右，如果开城情况不好还有可能直接撤站，一边需要和总部运营沟通，一边又要完成城市经理的任务，所以不太建议运营新人去这种规模小、不稳定的分公司。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">大家不妨多了解一下自己城市有哪些比较出名的本地企业，最好是互联网企业，然后去招聘网站上搜一搜这些企业是否有运营岗位招聘需求。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2、<strong>规模大</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">公司规模越大，一般都代表着这家公司的名气越大、实力越强、效益越好，相对应的也会有比较完善的培训体系、晋升机制，职业生涯初期这样的大公司，往往不容易出错。不过需要注意的是大公司是否是纯正的互联网公司，尽可能避免进入一家互联网业务不是重点发展和资源扶持的板块。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二三四线城市可能会有很多小的互联网创业公司，这些公司员工人数一般在50人以下，有的甚至只有几个人，公司不稳定，你入职后很有可能身兼数职，精力没办法完全专注在运营工作上，更谈不上提升业务能力了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3、<strong>运营部门人数多</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">运营新人一般没有运营经验，或者运营经验非常少，需要经验丰富的运营老人带着，传授工作底层逻辑和运营方法技巧。一个公司的运营部门人数多、岗职划分明确，代表着公司对运营的重视程度高，运营体系比较成熟。在这种公司你能交流的同事会很多，也会有比较专业的运营人带着你入门。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在选择工作的时候，尤其是从事新媒体运营，在入职前一定要了解清楚，运营部门有多少人，和你做同样工作的有几个人。很多传统行业整个公司都会只招一名新媒体运营，来全权负责公众号、抖音、微博等的运营。你本身就是一个新人，入职后部门也没有其他人懂运营，进步只能靠自学，提升和成长的速度会很慢。所以一定要避免进入一家只有你一个人是运营的公司。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">二、<strong>需要注意哪些方面的积累</strong><strong>？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">运营工作初期，就像盖房子一样，需要一砖一瓦地打地基。在工作和日常工作中，运营新人一定要注重积累。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、<strong>提升运营</strong><strong>专业技能</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">需要不断提升运营必备的各项能力，不要只局限于你工作岗位日常能接触到的一些技能。比如你是一名新媒体运营，除了需要具备新媒体运营所需的文案撰写能力、活动策划能力、视频剪辑能力等，还可以多了解一些社群运营、用户增长、数据分析等方面的内容，全方位提升自己以后有可能需要的各项运营能力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以笔者为例，我的第一份工作是公众号运营，但在后续的工作中陆续接触到了社区运营、用户增长、抖音运营、社群运营等等等等，很多运营岗位的工作内容都不是单一的，社群运营岗位也需要进行活动策划，所以能多学习一点总是好的，万一以后用到了呢？ </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2、<strong>积累运营</strong><strong>辅助工具</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">熟练使用运营工具会让运营工作起到事半功倍的效果，运营工具可以帮你头脑风暴、提升工作效率、辅助进行数据分析、协助进行社群运营，……梳理思路发散思维会使用xmind，进行公众号广告投放会看新榜，进行文章排版用秀米，梳理活动路径会运用process on，收集信息会用麦克表单等等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">工欲善其事，必先利其器。我个人很喜欢收集辅助我做运营的工具，以免费的居多。这些工具或可以提升运营效果，或可以提升工作效率。以社群运营为例，微信社群有群助手，可以辅助进行群运营；有很多抽奖小程序，可以做活动使用；有群裂变工具，可以辅助进行社群裂变。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3、<strong>了解</strong><strong>互联网</strong><strong>最新动态</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有很多运营新人刚进入职场时，会只顾着自己的一亩三分地，不太在意互联网行业的日新月异。但其实，身处互联网这个变化极快的行业，我们需要不断接受行业的变化。互联网的红利总是来得快去得也快，非一线城市的动作一般会慢半拍，就算抓不住行业趋势，也不要落后太多。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">例如之前比较有名的社群运营工具被封，如果你留心互联网新闻的话，会知道腾讯在之前的很长时间里，一直在力推企业微信作为私域流量的官方运营工具；又例如抖音有一段时间扶持美食创作，开一个美食探店号可能会获得流量扶持。多多了解自己身处的行业，才能做到有的放矢。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>4、</strong><strong>拓展自己的资源</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我认为有两种途径可以帮助运营人实现成绩的质变，一是在运营领域的专业程度足够高，二是拥有的个人资源足够多。个人资源主要指的是人脉，而人脉既包括社会上的人脉，也包括工作上的人脉。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如说公司的业务模式是利用分销的模式进行卖货，你要么业务能力强能招募大批优质分销者，要么自身已经储备足够多的KOL（或微商/宝妈）资源，这两种方式都能让你在工作岗位上快速做出业绩。在不违反公司规定的前提下，一定要多储备一些自己的资源，这会让你的职业生涯走得更顺一点。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>三、如何提高</strong><strong>运营</strong><strong>能力？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">提升运营能力的方法有很多，可以在工作中逐渐摸索，多途径系统学习运营知识，并且注重积累和总结自己的经验和方法。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>1、</strong><strong>注意学习和摸索</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">踏入职场以后就遇到一个靠谱的师傅是最好的，不过很多二三四线城市运营经理可能也不是很专业，这就需要靠自己去学习、摸索了。学习的途径有很多，一方面是多浏览鸟哥笔记这种优质的运营知识网站，每天至少看2-3篇运营知识或运营经验分享；二是报一些运营知识网课，报网课会学到看碎片化的一片片知识分享更成体系一些。报课学习是很有必要的，如果课程价格比较贵，可以去二手交易平台上去搜搜资源，系统地学习会让你的运营思维和逻辑更清晰；三是关注运营相关公众号，或者关注知乎上的运营相关内容，利用碎片化的时间多了解一些运营知识。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总之，要避免上班一味地工作、下班就解放了的状态，要想提升自我，就要适当利用一些休闲时间来给自己充充电。日积月累，即使没有在大厂优越的环境下工作，也还是会有很大进步的。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>2、</strong><strong>注意总结和提升</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有的时候运营工作非常琐碎，大到出策划方案小到回答用户问题。很多新人每天看似从早到晚都在忙着工作，但实际上一直在做着一些“杂活儿”，长此以往就会产生运营就是打杂的错觉，容易成就感不足。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">建议运营新人定期空出一段时间，留给自己进行总结、复盘和提升。总结的内容可以是近期工作得到的启示，工作思路的总结、对运营模型的理解等等。大家不要一直做看别人文章的看客，最好是可以自己试着写一些自己的文章，甚至是在鸟哥笔记上开设自己的专栏，发表一篇文章的最大受益人永远是作者本人。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">很多人会觉得写运营文章很难，但其实只要善于总结、有所感悟，就可以把自己的想法记录起来，这对于新人建立起自己的运营体系非常有好处。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>3、</strong><strong>加入</strong><strong>运营交流群</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">运营新人一定要利用各种途径，多加入几个运营行业交流群。加入运营交流群，一是可以互相交流工作心得，看大佬们在群里分享运营经验；二是自己在运营工作上有一些困惑， 可以在群里求助；三是可以扩展自己的人脉，群友们有可能就是商务合作、潜在客户或资源互换的对象。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我的运营交流群有的是通过鸟哥笔记加入的，有的是通过公众号加入的，有的是通过微博加入的，群里经常分享最新互联网动态、各种运营资料，对我来说非常有用。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以上就是我自己的一些工作经验，有的是针对非一线城市运营新人的经验，有的其实适用于所有的0-3岁运营新人，希望大家都能少走一些弯路，在运营行业的广阔天地下大有作为。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            