
---
title: '二奢经济的直播风口'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9101'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 08:20:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9101'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><p>曾经，奢侈品是上层社会的专属，也是其社会身份的象征，而对于绝大多数普通人来说，奢侈品的消费高度则是其难以企及的。但在如今的奢侈品市场，已经出现了一些微妙的变化——那就是二手奢侈品的“热火”。<br></p><p><br></p><p>如今在市场中买卖二手闲置，早已经不是什么让人难以启齿的事情了，反而因为二手闲置品自身的经济型（实惠）而日渐受到越来越多人的关注。伴随着国内直播带货的兴起和新一代消费者的崛起，二奢经济破圈已经是大势所趋。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">借直播出圈</h1><p>近年来中古消费开始在国内广泛兴起、受众逐渐扩大，尤其是在去年疫情之下，借助直播带货的东风，二奢经济逐渐实现了从小众向大众的实力破圈。而二奢平台能够实现这一点，离不开直播平台的多重加持。</p><p><br></p><p>一方面，直播平台的海量流量为二奢平台带来了低成本的获客渠道。二手奢侈品“高价低频”的属性，使得二奢中古店和二奢平台的获客成本奇高。据刚刚拿到融资的二奢电商平台胖虎介绍，其线上的客单价约在4000元，通过流量投放获得一个有效用户下单，平均获客成本在1000元左右，其获客成本之高由此可见一斑。</p><p><br></p><p>而通过直播平台，二奢平台不仅能够有效扩大其触达的用户规模，还能得到官方的流量扶持使其获客成本大为降低、成交规模大幅提升。比如，在今年7月底，抖音官方针对二奢垂类打造的“超U态度”活动就实现了全网曝光量达4000万，其中黑马商家总结算的GMV达到了200%，参与活动的商家GMV较上月增长了135%，很多头部平台更是借助直播带货实现了月GMV破亿的销售规模。</p><p><br></p><p>其二，直播创造了新的线上卖货场景，在某种程度上解决了二手奢侈品不能“眼见为实”的行业痛点。相比图文、视频等传播有限的媒介，线上直播间则可以看作是线下店的线上化延伸，它不仅能够实现对用户的“一对一”互动交流，还能够通过详尽的商品背景介绍来降低用户的决策成本，从而使用户的成交效率大为提升。</p><p><br></p><p>凭借直播在扩大二奢用户群体、提升二奢成交效率方面的优异表现，开始有越来越多的二奢平台搭上了二奢直播的便车。据悉，目前行业内已经涌现出了包括妃鱼、胖虎、心上、爆爆奢等一大批平台，更多后来者还在陆续加入。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">Z世代正在“推波助澜”</h1><p>从行业发展的背后逻辑来看，二奢借助直播出圈绝非偶然。而在国内二奢经济蓬勃兴起的背后，以95后、00后为代表的Z世代年轻人的作用也不容忽视。</p><p><br></p><p>据《2020中国二手奢侈品市场发展研究报告》显示，目前二手奢侈品消费主力军为 80 后，占比为51%，“90后”、“00后”占比达24%。从数据不难看出，在二奢经济大潮的背后，年轻人已经成为了不容忽视的主力军。而在年轻人成为二奢消费主力军的背后，也有着诸多的现实条件作为支撑。</p><p><br></p><p>一方面，Z世代年轻人追求独特的差异化消费理念，与二手奢侈品本身的稀缺、独特等价值不谋而合。不少二手奢侈品消费者表示，购买二手奢侈品不仅能对外彰显自己的“品味”，还能更合理的“取悦自己”，而二手奢侈品大多出自品牌大厂，其轻奢、潮感、环保的特点也很受年轻人青睐。</p><p><br></p><p>据优奢易拍APP发布的一组用户调查数据显示，在选择二手奢侈品的用户中间，认为二手奢侈品性价比高的占到了47%，喜好中古的占到了11%，坚持环保理念的占到了9%，专柜买不到的占到了26%。当然，一些限量款的奢侈品具备保值增值的能力，也是一些喜欢收藏奢侈品的年轻人的一个很好的投资渠道。</p><p><br></p><p>另一方面，随着95后、00后一代年轻人逐渐步入职场，他们的消费能力也在提升。过去消费奢侈品主要依靠高收入阶层，如今随着Z世代的崛起，这一局面已经得到了改变。很多年轻人情愿花费数月的工资，来买一个二手奢侈品包包或者其他饰品。相比在学校里面花费父母的钱来说，有经济能力之后的年轻人在二手奢侈品消费上的“负罪感”大为降低，消费意愿大为增强。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">行业风口下的新老问题</h1><p>不过，在直播风口之下，二手奢侈品行业存在的一些固有问题仍没有得到有效解决，甚至还因为直播平台的热火，还带来了一些新问题。</p><p><br></p><p>首先，是假货盛行的问题。随着二手奢侈品行业规模的扩大，奢侈品的造假工艺越来越精湛，各种仿制品和高仿制品层出不穷，不少黑心商家甚至还将假货发展成了产业，这无疑影响到了整个行业的健康发展。</p><p><br></p><p>其次，二手奢侈品行业鉴定难的问题愈加凸显。二手奢侈品本身的“非标品”属性，使得二手奢侈品行业的鉴定高度依赖于鉴定师，但复杂的鉴定细节使得整个鉴定周期十分漫长、人工效率极为低下，其带来的负面效果就是消费者的购买成本被无限抬升，而这种情况在直播环境下无疑被放大了。</p><p><br></p><p>一方面，前端主播通过卖力营销，带动了整个二手奢侈品交易量的指数级倍增。另一方面，长周期和高成本的后端鉴定，使得整个产品的售后交付很难跟上前端需要，前后端之间的矛盾愈加凸显。</p><p><br></p><p>其三，是行业刷单以及互联网流量见顶带来的成本抬升等问题日益显现。据“开菠萝财经”调查显示，号称“一包难求”的二手LV包包，竟然在一场二手奢侈品直播中卖掉了800多个。二手奢侈品平台红布林的创始人徐薇，也于日前公开对“刷单”现象表示质疑，她认为“通常情况下一场商品一件买一个的直播，极限也不过一两百万，但有些平台数字一报出来就是一千万，数字明显存在严重的水分。”</p><p><br></p><p>除了刷单问题之外，互联网平台流量见顶也是影响其获客成本的重要因素。二手奢侈品平台胖虎创始人马成曾在接受媒体采访时表示：“未来随着互联网平台流量的见顶，线上的获客成本也将逐渐提升。”</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">新技术背景下的新机遇</h1><p>不过，近年来随着人工智能、区块链等新兴技术的兴起，过去困扰行业的一些老问题逐渐获得了一些全新的解决办法。</p><p><br></p><p>首先，AI鉴定极大地提升了整个二手奢侈品行业的人效。随着AI技术的发展，AI技术与前沿算法赋能奢侈品真伪鉴定开始变为现实，目前行业内已经涌现出了一批AI鉴定玩家，前有推出了AI估价识别技术的爆爆奢，后有清华大学图灵人工智能研究院孵化的图灵深视，都是行业内AI鉴定的翘楚。</p><p><br></p><p>二手奢侈品“非标品”的属性，使得行业的鉴定高度依赖于鉴定师，但鉴定的复杂琐碎极大地延长了交付周期。而有了AI鉴定技术之后，一些简单的品牌标识、型号、参数等等，都可以直接通过AI技术来实现，而人工则可以放在更多更重要的鉴定细节上。通过“AI鉴定+人工复鉴”，可以让鉴定的准确率达到100%、大规模提升人工效率，从而缩短鉴定周期、降低鉴定成本。</p><p><br></p><p>其次，区块链技术也为货品溯源带来了全新解决办法。随着区块链技术的发展，使用区块链进行假货溯源逐渐成为了一种行业趋势。前有奢侈品品牌LVMH对外开放了其奢侈品区块链平台，后有国内奢侈品平台寺库推出了首个奢侈品联盟链，通过数字护照、技术防伪等手段，全面从源头管控假货。</p><p><br></p><p>当然，目前来看这些技术，还不能完全取代一些必要的人工环节，但技术变革带来的好处已经日渐显现。未来随着技术的进一步提升，困扰二手奢侈品行业的固有难题或有望得到解决。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            