
---
title: '互联网上古四巨头，瑕瑜互见的网易新财报'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3796'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 03:24:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3796'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>作为国内互联网上古四巨头之一，网易在PC时代可以说是风头无两。随着移动互联网时代的来临，包括腾讯、网易在内的互联网公司纷纷开始谋求转型。但同样是经过时代的更迭，同时期内以门户网站闻名的互联网公司，却已然走上了截然不同的发展道路，现如今的发展境况也不尽相同。</p><p><br></p><p>腾讯通过不断扩张商业版图，已然成为互联网巨头，截至目前其市值在“2021全球上市公司市值排行榜”中位列第七，而网易虽然凭借不断进行的业务扩展逐渐在移动互联网领域站稳了脚跟，但与腾讯之间的距离明显拉大。随着新一个财报季的来临，互联网公司纷纷发布了自己的财务报告，网易公司也交出了自己的答卷。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>游戏稳健</strong></h1><p>近日，网易发布了2021年第二季度的财务报告。财报数据显示，今年二季度网易净收入为205亿元人民币，同比增加了13%；非公认会计准则下，归属于公司股东的净利润为人民币42亿元。其中，网易的在线游戏业务贡献了145亿元人民币，在总营收结构中占比过半。而网易的游戏业务之所以能保持稳健增长，与其在游戏领域的广泛布局不无关系。</p><p><br></p><p><strong>首先，是多端口布局的游戏矩阵。</strong>在端游方面，网易推出了《梦幻西游》系列、《逆水寒》等热门游戏，其中的《梦幻西游》电脑版更是走过了17个春秋，并且其营收仍在PC端游戏中居于前列。在手游方面，网易也推出了《阴阳师》、《光遇》等诸多优秀作品，吸引了大批玩家参与其中。端游和手游的同时发力以及不断丰富的游戏品类，令网易的游戏业务稳步发展。</p><p><br></p><p><strong>其次，是出色的自研能力。</strong>网易的自研能力一直备受赞誉，它几乎每年都会推出新的自研游戏，并且经过精细化运营，部分自研游戏已经逐渐IP化。比如，《阴阳师》是网易于2016年推出的一款手游，经过几年的发展《阴阳师》已经成为大热的游戏IP，不仅推出了诸多衍生游戏，还推出了音乐剧、大电影等。据艾瑞咨询发布的相关报告显示，阴阳师IP总用户规模达2.1亿人，总市场价值达 702.2亿元。</p><p><br></p><p><strong>最后，是出海策略卓有成效。</strong>随着国内游戏行业的竞争趋于白热化，众多互联网大厂都开始出海，网易自然也不例外。据Sensor Tower发布的2021年7月中国手游发行商全球收入排行榜显示，网易排名第二。以网易的新游戏《永劫无间》为例，《永劫无间》仅在测试期就吸引了超过160个国家和地区的玩家参与其中，在线人数峰值超14万；8月全球上线时，登顶Steam热销商品榜榜首。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>有道崛起</strong></h1><p>随着“双减政策”的落地，在线教育的火热场面瞬间急转直下，纷纷进入了寒冬时刻。许多中概教育股的股价也受此影响纷纷下跌，新东方和好未来这两大在线教育巨头更是取消了业绩发布，其他在线教育玩家也开始转型谋生。</p><p><br></p><p>不过，在行业巨变背景之下，网易有道却交出了不错的成绩单。财报数据显示，2021年二季度网易有道实现净收入13 亿元，同比增长了107.5%。</p><p><br></p><p><strong>一方面，网易有道K12业务的占比不大，受到“双减”政策影响较小。</strong>据相关数据显示，K12业务在有道二季度总收入中占比约为41.2%。虽然双减政策也会对有道产生一些影响，但在其他业务的持续推动下，有道仍有缓冲的余地。另外，有道在素质教育领域的布局也有所收获。财报数据显示，有道纵横在今年二季度的净收入环比增长了180%。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，网易有道较早开始教育智能硬件研究，能够在一定程度上对冲K12业务带来的风险。</strong>随着大环境的变化，在线教育玩家开始谋求转型，教育智能硬件便是其目标之一，但教育智能硬件的技术壁垒，也加大了很多在线教育玩家的转型难度。</p><p><br></p><p>而有道则因较早进行智能硬件研究而具有先发优势，并且其核心产品有道词典笔已经建立起了良好的市场口碑。财报数据显示，今年二季度以智能硬件为主的学习产品的净收入为2.06亿元，同比增长了138.8%。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>在线音乐峰回路转</strong></h1><p>除了游戏业务和网易有道实现营收增长之外，网易的创新业务板块也取得了不错的成绩。财报数据显示，创新业务和其他收入为47亿元，同比增长了26%，毛利率提升至19.3%。网易的创新业务包含网易云音乐、网易严选、网易门户网站等，其中的网易云音乐更是实现毛利率首次转正。</p><p><br></p><p><strong>其一，在线音乐行业进入后版权时代，网易云音乐迎来重大利好。</strong>版权对在线音乐平台的重要性不言而喻，版权大户腾讯曾因手握大量版权而实现营收用户双增长，其他在线音乐平台则因版权不足而面临用户流失的困境。随着腾讯音乐放弃独家版权，包括网易云音乐在内的诸多在线音乐平台不再被音乐版权“卡脖子”，逐渐迎来了新的发展机遇。</p><p><br></p><p><strong>其二，网易云音乐拥有独特的音乐社区模式。</strong>在备受音乐版权掣制之时，网易云音乐仍然能在在线音乐领域居于前列，凭借的正是其独特的音乐社区模式，云村应该算是网易云音乐在产品创新上的最大特色了。</p><p><br></p><p>比如，用户可以在云村社区分享自己喜欢的音乐，也可以点赞评论别人的动态。从某种意义上来讲，云村社区不仅满足了用户的听歌需求，还为用户提供了情感宣泄的平台。而音乐与情感的联结也在一定程度上提高了用户的参与感，增加了用户留存率。</p><p><br></p><p>除了社区建设之外，网易云音乐还通过加大对音乐人的扶持力度，以及完善内容生态等多种方式，打造更加优质的在线音乐平台，力求在后版权时代保持并扩大优势。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>挑战不容忽视</strong></h1><p>虽然网易的三大业务板块均取得了较为亮眼的成绩，但不可否认的是网易仍然面临着来自多方面的挑战。</p><p><br></p><p><strong>一来，行业竞争激烈。</strong>在游戏行业，网易不仅要和老对手腾讯进行竞争，还要面对来自米哈游等后起之秀所带来的冲击。另外，字节跳动等互联网巨头跨界进军游戏领域，也加剧了行业竞争的激烈程度。在线教育领域亦是如此，无论是网易有道早有布局的素质教育领域，还是教育智能硬件领域，均迎来了不少新玩家的入局。</p><p><br></p><p><strong>二来，游戏业务增速放缓。</strong>游戏业务一直是网易的主要营收来源，并且已经连续13个季度营收突破百亿，但网易的游戏业务也出现了增速放缓的现象。财报数据显示，今年一季度网易游戏业务的净收入为150亿元，同比增长了10.8%；今年二季度网易游戏业务的净收入为145亿元，同比增长了5%。</p><p><br></p><p><strong>三来，网易有道营销费用高企。</strong>“烧钱换增长”是在线教育玩家最常使用的方式，有道也不例外。财报数据显示，有道今年二季度的运营支出为12亿元，同比增长了116.3%；销售和营销费用为9.73亿元，与去年同期的4.45亿元相比，同比增长了118.6%。而运营支出和营销费用的增长，也加大了有道扭亏为盈的难度。财报数据显示，有道今年二季度净亏损为5.24亿元，与去年同期净亏损2.578亿元相比，亏损额同比扩大了103.26%。</p><p><br></p><p>无论是日渐激烈的行业竞争还是网易自身的业务发展，都给网易带来了不小的压力，但其通过多元化布局等方式，依旧在诸多挑战中取得了不错的成绩。同时，其看好的网易云音乐业务也迎来了关键转折点。总的来说，当前的网易虽面临诸多挑战但其未来发展依旧值得期待。</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            