
---
title: '互联网存量时代如何应对？（五大方案详解）'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4013'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 16:55:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4013'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>《中国互联网发展报告2021》显示，中国网民规模达10.11亿，互联网普及率达到71.6%，互联网进入存量时代，现有高增长模式不再奏效。互联网行业如何应对新挑战？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">一、互联网上半场核心关键词是：流量</h1><p><br></p><p>互联网发展到现在已经进入了下半场，回顾前半场，如果非要从中提炼出一个核心关键词，那么一定是：流量。</p><p><br></p><p>互联网的本质就是流量的抢夺，有人的地方就有江湖，有流量的互联网公司就能够做大。</p><p><br></p><p>淘宝能够做大，是因为有很多的人在上面卖货和买货，依靠强大的社交裂变属性，获得了大量的用户；抖音能够做大，是因为数以亿计的人在上面发布短视频，并且有更多的人在上面看视频；腾讯能够做到，是因为大家在QQ和微信上沟通工作交流，这是一个强大的社交工具。</p><p><br></p><p>所以互联网的本质就是流量，拥有更多的流量，便拥有了更多的商业机会；而流量一旦达到一个量级，便能形成规模效应。</p><p><br></p><p>存量经济时代，你拿什么在竞争中生存？</p><p>如果说互联网企业的核心壁垒是什么，那答案其实就是流量规模，一个公司一旦有了规模效应，在获客、留存、商业变现上就会有很大的优势；比如拼dd，就是借助微信的社交网络，获得了足够多的流量用户，从而形成了规模效应，短短几年就把黄铮送上了首富宝座。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">二、互联网下半场：流量运营变为存量运营</h1><p><br></p><p>市场不断发展，流量的红利时期结束，市场进入红海阶段，用户增长变得缓慢，互联网企业从以往的增量市场转变为现在的存量市场。</p><p><br></p><p>面对这一客观情况，想要在互联网的下半场抓住机遇，就应该去看清楚其中的核心关键。</p><p><br></p><p>那么在下半场的核心关键词是什么呢？存量运营？私域流量？</p><p><br></p><p>答案是：焦虑！</p><p><br></p><p>一个看上去似乎跟互联网没有半毛钱关系的词，为什么会是互联网下半场的核心？各位看官请等我慢慢给你解释。</p><p><br></p><p>竞争产生焦虑：</p><p><br></p><p>随着国内大循环的发展，但市场就这么大，任何细分领域都已经出现领头羊的客观环境下，对于很多中小企业、创业者而言，想要实现财富自由、阶级跨越的难度已经越来越大，在这种情况下唯一可以做的就是不断提升竞争力。而竞争力的提升又会产生焦虑。这也是为什么现今时代越发展，年轻人却越迷茫的原因。残酷的竞争让越来越多的年轻人时时处在焦虑中。</p><p><br></p><p>差距感产生焦虑：</p><p><br></p><p>同时竞争的环境会让人们意识到彼此之间的差距。</p><p><br></p><p>比你有钱的人不可怕，可怕的是比你有钱却比你还努力。与其说它是励志名言，不如说是，在强大的竞争压力下，普通人无可奈何的一种自嘲。每天看着互联网上那些成功人士，感觉这个世界上，有钱人太多，活的轻松的人太多，然后再回过头来看看自己，甚至会产生一种不配上网的感觉。别人和自己永远不在同一个世界。</p><p><br></p><p>孤独感滋生焦虑：</p><p><br></p><p>最后，在这个数字化的时代，全世界的大事都会涌入我们掌中的手机。虽然我们比以往交流得更多，却比以往更孤独。要知道，人类是需要通过感官进行交流的——无论是触摸、眼神、嗅觉以及其他联系，比如微笑，比如眼泪。但是这些东西却都随着互联网的发展，慢慢地在数字交流中被忽略了。网络越发达，人们越孤独。而孤独是滋生焦虑最佳的温床。</p><p><br></p><p>最后总结下来就是：社会环境的变化，促使着人们必须要不断地去竞争，而竞争让我们看到了差距，感觉弱小无助，孤独感不可避免。而这三者最终都会催生出焦虑的情绪。</p><p><br></p><p>企业的焦虑：</p><p><br></p><p>然而焦虑的不仅仅只是消费者，企业同样处于焦虑之中。随着市场进入互联网下半场，流量获取越来越难，在任何一个细分领域都有流量壁垒的情况下，企业被迫只能从流量运营逐渐转变为存量运营，尤其是在疫情之后，市场正式进入流量存量竞争的阶段，精细化的流量运营、满足个性化的需求，从而提升转化率和客户黏性成为了企业布局重点。当下最火热的私域体系，其崛起的背后本质，也正是企业焦虑的一种体现。</p><p><br></p><p>所以毫不夸张的说中国正在进入“全民焦虑”的时代。</p><p><br></p><p>5G还没完全普及，流量就像非洲草原角马迁徙一样，过了一晚这个地方连牛毛都看不到了…，流量核心集中迁移到了短视频和直播。</p><p><br></p><p>视频直播时代，通过视频直接展示清晰刺激卖点，刺激即时购物欲望，单品一天能爆10万，这在传统电商是做不到的，个性化、碎片化、视觉化、浸入式的购物场景在一定程度上分食传统电商平台的搜索需求。边看边买、看到就买、那么多好友买了不买就没了的浸入式冲动消费形式，已成为人们购物的新趋势。</p><p><br></p><p>但是从商业的角度来看，短视频和直播属于产品互联网展示的终极形态，能用短视频展现出有趣、好玩、震撼的宝贝属于第一批拿到流量红利的，基本上都有着极高的播放量和极高的转化率。</p><p><br></p><p>而当潮水褪去，有趣好玩已经不再是那么的震撼。那我们还能用什么去吸引用户，留住用户？</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">三、内容价值的引爆</h1><p><br></p><p>再加上随着视频编辑器技术的不断升级创新，通过图文沟通交流、分享社交、营销带货将被动态、高清、炫酷的视频所取代，视频拍摄门槛也变得会越来越低。在这种情况下，谁都可以入局短视频和直播，所以如果你单纯的以为，只要做了短视频和直播，就能打破流量困局的话，那简直有点惹人笑话了。对于大多数企业来说，这些新媒体不过是企业怒刷存在感，缓解一下自身的焦虑的惯用做法而已。</p><p><br></p><p>所以无论是，私域流量、还是短视频、直播带货，这些都不过是你所能采用的手段，撑死了不过就是一个流量获取渠道，或者是企业输出端口。而我们需要真正意识到、应该去关注的，是你到底应该输出什么，又或者说用什么东西去这些渠道上吸引用户。</p><p><br></p><p>从2020年年底开始，关于内容运营的价值被不断放大。用内容重新定义广告，用内容沉淀消费行为，用内容塑造电商的新生态。无目的、无意识的碎片信息处理，透过优质的内容进行传播，而引发兴趣购买。说得更简单一点，就是以内容为纽带触达人群，获得消费者，给予消费者建议并且进一步引导消费。</p><p><br></p><p>内容电商最大的优势就是通过内容获取的用户，其黏性会更高，一旦对某种内容或者社区产生感情就会长久信任。也因此内容的价值被不断引爆，所以我们说企业应该输出什么，又该用什么去吸引，其实就是指内容，用内容来作为企业的输出核心，用内容去吸引用户，留住用户。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">四、好内容的本质是解决焦虑</h1><p><br></p><p>而最好的内容，除了要跟自己的品牌文化、产品特性相关之外，一定是要跟焦虑相关的；因为，好内容的本质，就是为解决焦虑而生的。</p><p><br></p><p>比如你撰写一篇文章，不也是为了解决用户某个问题么？通过细节描述来减少难懂的焦虑，通过场景化的打造，来减少无感焦虑，通过关联熟悉事务，来减少对陌生环境的焦虑等等；所以内容产品需要在时代的潮流中，找到共同痛点，并把这些链接到一起，把个人焦虑泛化成共同的焦虑。</p><p><br></p><p>存量经济时代，你拿什么在竞争中生存？</p><p>其实回过头去看看，过去几年很多被我们追逐、认可的东西，其背后都与焦虑有着千丝万缕的关系。比如你听《少年》这首歌，对曾经美好怀念的同时，是你对当下现实的无力么？《海底》不管是原版还是凤凰传奇的改版，也是围绕着一个人的自我解脱和救赎，而让人拥有无限想象么？</p><p><br></p><p>还有，现在社会的年轻人，越来越多的会陷入“自嗨式进步”的坑。不也正是自己在面对工作、学习时，自我催眠后的一种另类解脱；</p><p><br></p><p>还有关于内卷的话题，不断反复被人拿来说。内卷之所以可怕，其实并不仅仅是因为我们面对压力、竞争的无能为力，而是在面对这些时候所产生的焦虑，我们不知道该如何去缓解。</p><p><br></p><p>所以，所有跟焦虑有关的东西，不管是对焦虑进一步诠释的产物，还是那些看上去能够缓解焦虑的产品和服务，都会受到大众的追捧。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">五、存量经济时代，核心关键是：焦虑！</h1><p><br></p><p>我们说中国下一个五年计划一定会促使消费升级，但我们也需要知道，消费升级不仅仅是市场和经济行为，它背后的潜在因素正是人们内心需求的不断变化。</p><p><br></p><p>移动互联网的高速发展，短视频、直播等新媒体形态日趋火爆，这些市场变化，一方面在不断满足用户的各种变化需求，另一方面又何尝不是在刺激着人们焦虑的内心呢？</p><p><br></p><p>所以在存量经济时代，谁能够通过内容去解决用户焦虑，就会成为爆款，无论是针对to B端还是to C端，在全民焦虑的背景下，那些能够缓解压力的产品和服务，又或者是那些只是看上去能解决焦虑的产品和服务；例如知识付费、各种种草行为下创造的增量消费等等的，都可以成为被用户追捧的市场热点。</p><p><br></p><p>想要在互联网下半场获得成功，无论是企业还是个人，都必须去围绕焦虑去下功夫。</p><p><br></p><p>当然如果你直接贩卖焦虑，那不免显得落入俗套，且不够正能量。所以最好的办法就是直接去生产、制造可以解决焦虑的产品和服务，又或者把现有产品、服务，包装成可以解决某种焦虑的存在。</p><p><br></p><p>只要能够做好这一点，那么在存量经济时代，至少可以帮助你立于不败之地！</p><p>作者：π爷运营</p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            