
---
title: '产品经理到创业者的30条心得'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4681'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 02:06:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4681'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-mpa-powered-by="yiban.io"><br></p><section data-mpa-template="t" mpa-from-tpl="t"><section data-mpa-template="t" mpa-from-tpl="t"><section><br></section><section mpa-from-tpl="t">很多人选择做产品经理，是因为看到产品经理各类各样的光芒，还有少部分人是因为相信产品经理就是未来的CEO，才选择做产品经理这条路。<br></section></section></section><p></p><p><br></p><p><strong>而我就是因此选择这条路的其中一员。</strong></p><p><br></p><p>一个兴趣组织在到公司过程中，我始终扮演着产品经理的角色，只是在不同阶段，面向的工作涉及到的范围面有区别。</p><p><br></p><p>从聚集在公司产品下的功能设计上，再到成立一家公司，负责公司的业务发展和人员运营，这一个过程转变我经历了4年。</p><p><br></p><p><strong>1.关于做产品经理，我有13点想说的心得。<br></strong></p><p><br></p><p>1.功能下的原型设计永远是产品经理的第一生产力</p><p>2.做产品经理永远要跟着需求走，而不是自己找需求</p><p>3.相信我，和项目组同事搞好关系会提升你完成产品经理的工作品质</p><p>4.创新不可耻，但首要的工作是完成任务</p><p>5.抄袭并不可耻，但全部借鉴的结果只有失败</p><p>6.原型、文档只是产品经理吃饭的工具，但没有绝对的标准，别人能看懂就行</p><p>7.做产品经理久了，一定要懂开发技术（后台、前端），一定会轻松不少</p><p>8.产品经理的薪资待遇都是跳槽出来的，对于大多数人来说，跳槽比努力工作更容易涨薪<br></p><p>9.有时间提升学历，互联网行业也看重学历</p><p>10.对90%的人来说，产品经理只是一个职业，要提高收入就要多个职业！</p><p>11.产品团队管理一定要以产品线区分，但产品总监也仅是一个做产品的</p><p>12.做产品经理久了，心最累的是经历无数次产品上线，项目就宣布失败</p><p>13.每经过2-3年，产品经理就要学习新的工具、技术</p><p>14.做产品的CEO，而不是做项目组的CEO！</p><p>15.需求落地永远是产品经理的第一价值体现，而不是仅停留在在需求评审/原型设计就不了了之</p><p><br></p><p><strong>2.关于创业，做互联网公司我影响最深的12点。</strong></p><p><br></p><ol class=" list-paddingleft-2"><li><p>要想辞职再去创业可以去施展拳脚，请至少有100-200万启动资金</p><p><br></p></li><li><p>创业公司早期，CEO至少需要学会修电脑！</p><p><br></p></li><li><p>业务没有达到稳定收入，CEO一定要自己是业务手</p><p><br></p></li><li><p>创业达到财富自由是可能的，但对于大多数人来说是多一种收入的方式</p><p><br></p></li><li><p>赛道的选择，犹如天生的出生选择，创业一定要选好赛道</p><p><br></p></li><li><p>对于大多数创业者来说，赛道的选择比开始创业更难</p><p><br></p></li><li><p>做自己热爱的事情，是坚持创业的前提</p><p><br></p></li><li><p>对于创业公司，员工离职一定是上司问题</p><p><br></p></li><li><p>如果你不懂技术、或运营，请你一定要技术合伙人</p></li></ol><p><br></p><p>10.公司股权早期分配非常重要，不懂股权就一定要去学习</p><p><br></p><p>11.没有创业资金，只有技术就想创业前提是已经有至少3年以上的工作经验。</p><p><br></p><p>12.创业公司，别太考虑考勤，家的文化最重要。<br></p><p><br></p><p>13.创业者一定要是公司的天花板，甩手老板是不存在的。</p><p><br></p><p>14.做赚钱的创业和做喜欢的创业，是两件事。</p><p><br></p><p>15.没有永远不离开的合伙人、员工，但有可以信任的战友。</p><p><br></p><p>以上是我从一个产品经理到创业过程中，印象深刻相关点。也是给产品经理同行们在职业道路上在未来的一些建议，希望未来的你能够共勉。</p><p><br></p><p>今天的分享就到这。</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            