
---
title: '从IPhone13看内存_岔路口___T时代_or_云时代__'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2744'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 03:20:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2744'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong> </strong></p><p>每一次苹果发布会总是承载着科技粉满满的期待与关注，但是自乔布斯逝世后，苹果历年发布会后的产品总会被许多人吐槽失去了创新。尤其是从去年iPhone 12发布之后，有关“十三香”的段子就从来没有停止过。</p><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">经历发布会之后，iPhone 13系列已呈现在了众人面前，十三香不香，相信大家各有评判。除了性能、外观的一些改进之外，最值得关注的或许是传了好几年的1TB存储终于出现在苹果上，苹果在iPhone 13 Pro和Pro Max上加入了最高1TB的存储空间。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相信在苹果手机存储上“T”之后，国内手机厂商大概率也会跟进，很可能让智能机进入存储“T时代”。那么问题来了，如今“T容量”手机的意义有多大？用户是否会为“T容量”的手机买单？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">“T容量”：刚需还是伪创新？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">确实，人们对于手机大容量存储的需求越来越强烈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在影视领域，几年前的 720P 已经不算是“高清”，现在遍地都是 2K、4K，影视的存储门槛越来越高。在手机摄像头越来越发达的今天，照片所占用的空间也越来越大，再加上各种各样其他类型的文件、越来越多的应用，手机的存储确实有必要变得更大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当下，手机的容量已经从 16GB 提升到 64GB，从64GB升级到了128GB、256GB乃至512GB。如今在Android 阵营里，512GB 容量存储已算是旗舰的基本操作。从苹果此次发布会来看，64GB存储的苹果手机已成为历史，最低都是从128GB起步，最高更是到达了“T”的范畴。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>但是，“T”级的容量对于用户是否真的有必要？还是说，这是苹果为了体现自己确实在创新上付出了努力？</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">果粉小何表示，买苹果手机的用户中，有的可能是因为苹果手机系统耐用之外，也有用户是因为苹果高端、高配的象征因素可以满足自身攀比、炫耀心理，倘若买得起，就会去选择最高配的 iPhone，但这不代表能用得完1TB 的超大容量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">也有业内人士评论道，对于大多数人来说，128GB/256GB的存储目前已经够用了，凡是需要大存储容量的大概有三种情况：<strong>要不就是喜欢本地存储照片视频且懒得定时清理，要不就是有着海量离线的无损音乐，要不就是数码产品发烧友。其他的都可以用云存储来解决。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可能大多数人都忽略了一个现象，<strong>存储的云化在如今的用户心中已经达成了共识。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在中国互联网史上，百度、小米、阿里巴巴、360、腾讯、迅雷等大部分知名公司都曾做过个人云存储业务，也就是网盘。2013年，“网盘大战”爆发，当年百度推1T的永久空间；360云盘一开始推360G云盘，最后干脆到36T；而华为网盘则干脆无限空间。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管百度网盘入局时间不早，但还是凭借自己研发的云存储（PCS）技术站到了最后。直至2016年，360云盘、UC网盘、金山快盘、新浪微盘相继关闭，百度网盘成为了网盘赛道上的头号企业。根据Quest Mobile数据显示，百度网盘的注册用户数量已突破7亿。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在百度网盘长年耕耘下，如今个人云存储的市场培育已经成熟，用户对存储的云化已经非常熟悉并产生了路径依赖。据公开数据显示，2020年，百度网盘人均数据储存量超200GB，其中，95后是人均存储量最高的年龄段，人均数据存储量超过1TB。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">也就是说，<strong>如果单看95后消费者，苹果即便推出1TB存储的手机，仍然不够看，只不过年轻消费者的存储需求早已被个人云存储所弥补了而已。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">实际上，云存储的优势也是单硬件存储所远远不具备的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以百度网盘为例。首先在存储空间上，百度网盘本身就有2T的免费容量，如果开通超级会员，可以扩容至5T空间，从价格来看，,连续包年每年价格为188（新人专享价），而苹果iPhone 13 Pro和Pro Max从512GB扩容至1T，则需要多花1600元，并没有云存储来的划算。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，云存储可以有效防止重要文件丢失。在智能机发展前期，相信不少消费者经历过换手机丢失照片、重要文件的问题，如今在手机不幸丢失后，依然面临着文件丢失的问题，而云存储则可以有效解决这个问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后，云端文件可以轻易在多端调取使用，而苹果机上的文件在苹果生态中流动性还可以，但是在整个互联网生态中仍然存在阻隔。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如百度网盘，在今年4月与亿咖通科技宣布正式达成合作，共同探索“汽车上云”的车机互联方案；今年5月又宣布推出“电视版”，正式入驻当贝智能电视应用商店。如今百度网盘已打通云端与电视、汽车、手表、路由器等多个智能终端，实现数据在多个场景的互联互通，这不是智能机存储量变大所能拥有的优势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总的来说，<strong>苹果此次发布会让手机存储跨过“T”门槛，表面看势在必行，但实际上仍然也有些操之过急，更多的是为了博人眼球罢了。</strong>对于少数发烧友、懒人有一定需求，但大多数的精明用户未必买账。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">静等“存储临界点”的到来</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>在互联网江湖看来，智能机硬件存储不可能无限制的增长，必然存在一个临界点，在达到这个临界点之后，个人云存储将成为最终的主流。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在信息大爆炸的情况下，科技会为了适应信息的增长研发出越来越高的存储容量。<strong>但这个临界点并不是存储领域的科研临界点，而是人脑对于信息的处理、运用的临界点在哪里。</strong>由于人类受到生物进化缓慢速度的限制，巨量的信息很容易超出人类大脑的承受范围。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果从边际效用递减规律来看，随着用户所获得的信息不断增多，每获得一个单位的信息所带来的效用的增加量是递减的。而且在理论上边际效用是有负效用的，当你口渴需要喝水时，第一口是畅快，但是如果满足之后继续喝反而会感到不适，信息同理。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因此，未来更多的信息存储的主流或许在云端，当我们的大脑需要的时候再调用，而不是每时每刻都充斥在我们眼前。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在苹果发布会上，库克表示，1TB的存储空间意味着可以利用三分之一的空间，存储电影、音乐、照片，然后利用剩下的空间存储微信聊天记录。但实际上呢？微信聊天记录即将推出云存储服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但这也并不是说，目前的个人云存储就一定是完美的。从网友对待网盘的态度来看，可以说是既爱又恨。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">爱是因为很多小伙伴的资源都存储在百度网盘中，网盘不仅资源多，分享也很快捷，已经离不开网盘资源生态，至于恨，主要还是对云存储付费接受度的问题，这也是互联网存在的一个基本问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一开始，网络上的一切信息都是免费的，免费的文档、免费的软件、免费的订阅等等。但这不可能是真正的免费，我们同样也在提供一些隐性的价值，比如个人数据、注意力等等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是随着人们对数据安全、注意力价值的重视程度不断提高，如今一切免费的信息和服务都开始朝着收费靠拢，该如何打破用户的免费依赖呢？<strong>本质上需要努力提高用户的需求优先级。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为什么微信可以名正言顺<typo>的</typo>对聊天记录开始提供付费的云存储服务？很重要的一个原因是我国《民事诉讼法》中明确表示了“电子数据”是证据的一种，而微信聊天记录属于电子数据，可以作为证据的补充。因此，聊天记录的重要性很高，聊天记录云存储的需求优先级也会相应<typo>的</typo>提高。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，百度云盘对应着实现免费存储聊天记录举措，微信的算盘能否打响，尚未可知。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">再比如音乐领域，据IFPI数据显示，音乐流媒体收入占中国录制音乐收入93.5%，音乐人花在作品上的时间越来越少，大家都在挤流量的独木桥，为什么？这不只是付费意识的问题，而是互联网音乐用户对音乐需求的强烈程度不够，需求优先级不够高，音乐对于大多数人来说可有可无，所以也不想付费。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而未来云存储的需求优先级是不断提高的，一方面，随着信息的继续扩张，C端对云存储需求的愈发强烈。另一方面，在5G、物联网、AI技术应用下，个人云存储生态会逐渐完善，给用户提供更多在存储之外的增值价值，建立更强的产品需求优先级。云存储的付费意识也会逐渐养成，付费模式终会走向成熟。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">至于智能机存储未来走向“T时代”还是“云时代”，已经不言自明。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>手机厂商可能会对智能机存储上“T”比较热衷，但用户接受还需要很长一段时间，这只能算是消费电子领域的一朵小水花。而云存储已经深入到用户日常行为习惯之中，未来只等那个临界点的到来，个人云存储将成为真正的主流。</strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            