
---
title: '从泸州老窖事件，看当下品牌的打造思路'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4138'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 01:50:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4138'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>泸州老窖莫名地火了，起因是一个视频播主拍视频用了泸州老窖的背景音乐，因为视频内容有点那啥，所以被告了。</p><p><br></p><p>判决认为，视频内容存在侮辱贬损原告公司的表意，最终播主被判赔偿泸州老窖人民币7万元。事情其实很简单，但是接下来的走势出乎了所有人的预料。</p><p><br></p><p>首先是网友看不过去了，纷纷去泸州老窖的直播间吐槽，导致直播间被迫中断直播。接着是其股价大跳水，单日股价蒸发133亿，可谓是赢了官司，输了市场。</p><p><br></p><p>说下我的个人看法，不代表任何平台的观点，如果与大家的观点不同，就将就看吧。</p><p><br></p><p>我认为泸州老窖维权是合法合理的，如果一个企业连维护自己正当权益的权利都没有，那就太危险了。但是，从道义上讲，这又不是合情的。</p><p><br></p><p>社会秩序是由法律和道德共同维护的，咱们不能只看法律，也要兼顾道德。假如这次视频制作者是一个年入过亿的大V，判赔同样的金额，我想网友们反应不会如此剧烈。</p><p><br></p><p>大家关注的点是这么大一个企业，欺负一个小小的视频播主，人都有同情弱者的心理，换做我，我也看不过去。所以，就发生了后面的事情。</p><p><br></p><p>事件本身我们不做过多的分析，我们来看看在这个事件中，能给我们做品牌推广的人什么启发呢？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01当下做品牌，切记不要端着<br></h1><p>不知道从什么时候开始，品牌和用户的关系越来越近了，有时候你甚至分不清，到底是用户创造了产品还是产品迎合了用户。这一切的发生都离不开一点，放下品牌架子，和用户打成一片。</p><p><br></p><p>同样是被黑，后因为自黑反而被路转粉的事件我能想到的有两个，一个是“Are you ok！”，一个是“钉钉本钉，在线求饶”。</p><p><br></p><p>不得不说，雷军的心理还是很强大的，当时那个恶搞视频，放在任何一个企业家身上，绝对的黑脸应对。雷军不仅不生气，还自己玩起了这个梗，这样的品牌谁不爱？</p><p><br></p><p>之前B站蔡某坤打篮球被恶搞，发了律师函警告，也是迎来网友的一片吐槽之声，就一个词：玩不起。现在做品牌，就得放得开，不要怕被黑，没人黑你才是坏事。</p><p><br></p><p>我写稿子的那几年，也是经常在各大媒体投稿，也经常看用户的评价，总体的评价比较温和和正向。</p><p><br></p><p>有一次一个移动端平台邀请我入驻，让我复制点内容过去，我就复制了个“赞成996”的内容上去，第一次迎来铺天盖地的骂声。天呐，我还是第一次如此的被人强烈关注到，看着底下评论一条条的增长，我还觉得蛮好玩的。</p><p><br></p><p>次日平台的运营找过来了，开导我说：平台没管控好，导致评论失控了。我怕那人自责，就给他说：哪里哪里，我根本没往心里去，如果可以的话，可以给我置顶下，再多来几条评论就更好了。</p><p><br></p><p>不知道平台的运营听了怎么想，可能觉得我是在宽慰他吧。</p><p><br></p><p>后来我写的内容也零零散散地收到了一点点负面评价，比如：“写的是啥？看不懂。”我也没往心里去，就是简单地回复了一句：别人都看得懂，就你看不懂，你说是谁的问题?</p><p><br></p><p>有点争议才有趣，不然就太单调了。我认识的作者也有因为被人骂，感觉到委屈，不想写了。我就觉得这有啥大不了的，做人或做品牌都不要太较真，怡然自得多好的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02当下做品牌，要跟用户一起玩</h1><p>说到这其实就是做粉丝了，跟用户一起玩，至少得有几百人的粉丝群吧，这里面绝对不可能都是说品牌好话的。</p><p><br></p><p>我之前做游戏运营那会，发现越喜欢我们游戏的人，挑起刺来往往越不留情面，真的是爱之深，责之切。既然要做粉丝，就要容忍得了不同的声音，忠言逆耳利于行，是有一定道理的。</p><p><br></p><p>公司的老板都喜欢听好话，但是能使公司业绩增长的一定是扎心的逆言。</p><p><br></p><p>我以前做过快消品饼干，那时候也做了粉丝，邮寄饼干给到用户试吃，收到的反馈是：这东西颜色看起来怪怪的，味道一般般，价格太高了等等。</p><p><br></p><p>如果是高明的老板，一定会把这些提出真实建议的用户请到公司来，一旦按照他们的要求改好了，这绝对是你们的忠实用户了。</p><p><br></p><p>但是遇到那种端着的企业，会我行我素，不把用户的建议放在心上，觉得用户懂个啥，等真的做出产品投放到市场，结果被市场教育了一顿，才发现之前那些提意见的用户有多好，悔不当初。</p><p><br></p><p>跟用户一起玩，是从心里认可这件事，有些做品牌的骨子里以大爷自居，总觉得自己是乔布斯在世，自己做什么，用户就买什么，实际上不过是坐井观天的自嗨罢了。</p><p><br></p><p>想跟用户玩到一起，可以每月组织一场线下见面会，面对面交流，就算在网上吵得跟仇人似的，线下一见面就成了朋友。</p><p><br></p><p>还可以每年组织一场大型粉丝见面会，邀请高级用户参加，即可以进一步形成粘性，还可以形成二次传播。现在做品牌，就要奔着做朋友的目标去。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03当下做品牌，要真诚待人</h1><p>一说到真诚待人，总觉得有点虚，就跟我说大家要做个好人一样，看似简单，其实不容易做到。</p><p><br></p><p>真诚待人，我能想到的例子是之前的支付宝圈子事件，阿里主管道歉说：错了就是错了，整改。没有任何官腔，这就是真诚待人。</p><p><br></p><p>现在的95后、00后、还有10后，接触到了天量的资讯，什么人没见过，什么事没听过？你一个企业，对外发声真不真诚，大家心里都清楚得很。</p><p><br></p><p>有些明星遇到了点事，发出道歉信，完全的模板来着，用户怎么会接受，态度都不真诚，谁信呢？我如果做个品牌，一定会是一个真诚的品牌，毕竟品牌调性和创始人调性是一致的。</p><p><br></p><p>我记得之前看过一个短视频账号，里面的主播很真诚的说这件衣服成本十来块，你看直播间19块包邮，实际上我们还能赚好几块钱，大家快来买，让我们赚点钱。结果真的有很多人去买单，为什么，就是真诚嘛。</p><p><br></p><p>外国有个类似的玩法，官网上把产品原材料的价格一五一十地写了出来，最后写出了自己的利润点，大家可以下单购买，买的人还挺多。当所有人都奸诈的不行时，真诚往往是唯一的出路了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">04最后</h1><p>做品牌任重而道远，也许一个小事件能把一个寂寂无闻的小品牌炒成大品牌，也有可能一个微不足道的小事情，让大品牌跌入深渊。</p><p><br></p><p>如何才能让品牌走得更稳、更远，迎合当下年轻人的需求，他们要什么，就给什么，他们讨厌什么，就规避什么，就可以了。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            