
---
title: '优秀产品经理都有什么特别之处？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5688'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 07:22:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5688'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">春节前与WX产品团队做了一次交流分享，虽然两个团队所在的行业不同，但是大家在探讨一个共同的话题，“如何定义优秀的产品经理”，我们身边这么多做产品的朋友，到底产品经理具备了哪些特质才能算优秀呢？对于很多刚刚步入产品岗的同学，应该注意在平时有针对性的提高哪方面的能力，相信看完这篇文章可以有所启发。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2015年我刚从事产品工作，在工位上贴了一张俞军老师的《产品经理的十二条军规》，大大的A4纸，带着憧憬与兴奋去规划产品功能时，总不忘抬头看一眼“军规”，有没有违反俞老师说的。现在还能准确背下来每一条，可见当时默默看了多少遍，都刻在心里了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">军规十二条让我受益良多，至今我仍然在使用精炼后的一套理论来衡量产品，“用最低的能耗（不只是操作路径）给予用户完整的满足体验”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这两年大家转产品岗的热情有所衰减，不像16/17年，人人都可以做产品经理，入行门槛低，但大家似乎都忘了，任何行业或者岗位准入门槛低都意味着天花板非常明显，市面上不缺产品经理，永远都缺好的产品经理。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">特别是现在，to C的新产品越来越少，产业互联网崛起，只有单一技能的功能型产品经理被迫转岗或者面临被淘汰，国内互联网发展越来越成熟，已经远不止是追求UI或交互层面的精细化，而更多会关注业务本身，回归商业。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从0到1、从1到10000这两个阶段我都有幸经历过，在线教育C端社区工具、人力资源领域B与C信息撮合平台（网络招聘）、企业服务赛道人力SaaS，每一段工作经历都有深度参与，在时间打磨下，形成了一些对于产品的价值观，有不恰当的地方欢迎交流探讨。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">一、核心三要素：硬件、软件、操作系统</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果用金字塔来体现优秀产品经理的三要素，我认为底层是“硬件”，中间是“操作系统”，最上面是“软件应用”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">说到电脑的硬件，大家都知道指的是CPU、内存，对应到人身上，指的是人的智商、情商、逆商之类等等，其实以现在的生活水平与人的身体素质，现代人的“硬件”是足够在底层跑所有“软件应用”的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">跳过第二层，先说说第三层软件应用，用电脑来类比，那就是一个个软件或下载的客户端了，对应到人身上，就是在不同情境（场景）下处理具体的问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第二层里提到的操作系统，大家熟悉的微软Windows或苹果系统，我们可以提炼下，对应到人的身上就是“思维模型”。作为产品经理，对事物抽象化归纳、演绎的能力，这也是优秀的产品经理必须具备的核心要素。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我自己对“操作系统”的理解更简洁，拆分成两组词，我说出来你就理解了。“归纳”=“复盘”，“演绎”=“创造”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">复盘是大家每天都耳熟能详的词了，从已经发生的事件中找到规律，避免当再次遭遇类似事件时重复犯错，大家联想到人工智能就可以理解了，给机器人输入大量的数据，让他更懂人类的思维习惯与处理方式，从而在某些特殊情况下辅助人类决策。演绎这个词大家想想艺术或者科技发明就理解了，从0到1，我始终坚持认为产品经理岗位有着古典的美感，是一个需要有创造力的职业，为世界不断贡献出美好。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">二、输出决策：对市场终局的判断</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">产品经理岗位日常工作内容中就包含了“决策”，在微观场景与宏观背景下持续输出高质量的决策，这就是一个优秀产品经理的判断力与果敢。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">经常有人问，怎么提高自己的决策准确度（正确性），包括我们团队内部的产品经理也会交流这个问题，在同等的信息量下，两个人作出判断的结果存在偏差，那毫无疑问是“操作系统”的差异。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于产品岗，我们在提高判断决策能力这件事上没有捷径可以走，这是一个需要时间累积的过程，就好像有人说“家有一老如有一宝”，老人因为经历的事情多，面对各种情况总能有应对策略。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">听到要变老才可以，有人很悲观，其实这就要提到互联网的红利了，互联网加速了知识的流通速度，所以很快就能把一个人的知识阅历变“老”变“厚。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对行业的深入思考，对用户的理解，带着解决社会普遍存在问题的初心，寻找最大公约数解决方案，你才可能变成优秀的产品经理，有热情有初心，仍然在享受着创造带来的快感与乐趣。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">三、产品洞察力：建立微观体感</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一款产品做得好不好，产品界面、UX交互和运营模式好不好，其实并不重要。最成功的产品不是因为它做得好，而是它更好地或者说是更早地发现和满足了某一类细分市场。产品的最终结局是由市场体量（行业发展）决定的，而不是由产品本身决定的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果3-5年经验的产品经理每天念叨的是这个按钮的颜色、页面UI风格、UX交互，还停留在产品体验阶段，没有深入思考业务本身在所属行业中市场竞争的生态位，这是不合格的。产品体验是产品提供的“用户价值”中的一部分，在互联网已经是下半场的成熟阶段，这一部分不影响成败，不是胜负的关键。优秀的产品经理应该聚焦于对用户价值的追求，产品体验只是个人审美的自然流露，不要过于刻意苛求。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">产品团队是公司的眼睛，要看的远，获取最新的信息，输出结论要追求深度，为公司管理层做出业务决策提供信息支撑。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同质化严重的产品主要拼流量入口与路径依赖，而不是在普通用户看来区别细微的调性和品质。只有强运营驱动的产品才能避免同质化的竞争格局，避免被同时拥有最大流量入口与强悍产品能力的公司击败。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不要盯着竞品，专注在自己的目标用户上，打败A公司或者打败B公司都不是目的，最终谁能够赢得用户的认可，以最优方案解决问题，实现价值才是根本。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以前做过公司内部产品新人的培养计划，希望对有意转行产品岗的小伙伴有帮助。没有产品速成班、产品屠龙术一说，这个岗位本身需要不断更新知识库，积累知识的广度与深度，厚积才能薄发，千万别辜负了当年选择做PM的那股劲。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            