
---
title: '优艾智合与英特尔联合冠名的复合移动机器人蓝皮书正式发布'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1489'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 02:12:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1489'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着工厂内部制造复杂程度的日益上升，自动化设备柔性化需求更加迫切，相比AGV/AMR和机械臂的单一功能，集合两者特性的复合移动机器人成为打通物流“最后一米”的关键角色，在智能工厂建设中发挥着日益重要的作用。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">近日，由中国移动机器人（AGV/AMR）产业联盟主办的“2021中国移动机器人（AGV/AMR）行业发展年会”上，《复合移动机器人行业发展蓝皮书（2021版）》正式发布，这也是行业首份复合移动机器人内参资料。</p><p></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">《复合移动机器人行业发展蓝皮书（2021版）》由中国移动机器人（AGV/AMR）产业联盟主编，深圳优艾智合机器人科技有限公司、英特尔（中国）有限公司联合冠名发布。报告深度梳理了我国复合移动机器人发展历史与技术沿革，展示了复合移动机器人的产业发展动态和产业落地实践，对行业应用及趋势做了研究预判。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据中国移动机器人（AGV/AMR）产业联盟数据，新战略移动机器人产业研究所统计，2020年度中国市场新增复合移动机器人560台，较2019年增长115.3%，市场销售额达到2.6亿元，同比增长40.5%。复合移动机器人2020年保持了高速的增长，一方面在于原有的市场应用基数小，另一方面则在于技术成熟度的提升，市场对于产品认知程度在不断提高。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">按具体应用行业划分，2020年半导体行业仍旧是复合移动机器人应用最广泛的领域，其中以优艾智合为代表的移动机器人头部企业，与立讯精密、ASM、顺络等众多国内外知名企业展开了深度合作，其在复合移动机器人基础上的综合智能物流解决方案，广泛应用于晶圆生产、芯片封测、封装等半导体上下游全产业链，实现了厂内物流自动化升级和生产效率的提升。</p><p></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为机器人行业的一个重要发展趋势，复合移动机器人的价值被越来越多的领域所关注。在当下IT、OT、CT深度融合发展的进程中，英特尔也将目光瞄向复合移动机器人领域。“复合移动机器人是中国提升智能制造能力的一个重要生产力工具”，英特尔（中国）市场总监何君瑜指出，“随着技术的发展和迭代，‘手眼脚’兼具的复合移动机器人会在很大程度上提升作业效率，同时在效率和安全性之间取得一个新的平衡。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">此次与优艾智合联合发布《复合移动机器人行业发展蓝皮书（2021版）》，英特尔将从底层逻辑与先进技术等多方面为机器人合作伙伴提供关键支持，例如控制器芯片和相应的开发套件等，帮助企业更好更快开发出适合市场需求的产品。“借着本次蓝皮书发布的机会，一方面能让更多的公司了解英特尔在复合移动机器人方面的技术和产品，另一方面，我们也抱着学习的心态，希望和行业伙伴进行更深层次的学习和交流。” 何君瑜表示。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">优艾智合CEO张朝辉表示，作为复合移动机器人领军企业代表，优艾智合积极促进复合移动机器人在企业智慧生产运营领域的技术发展与落地应用，与行业生态伙伴一同推动复合移动机器人标准规范建设，共同助力行业发展水平提升。</p><p></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            