
---
title: '作为企业，如何理解下一代年轻人对工作的期待？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4582'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 02:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4582'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section data-mpa-template="t" mpa-from-tpl="t" data-mpa-powered-by="yiban.io"><section mpa-from-tpl="t"><section mpa-from-tpl="t"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><span style="color: rgb(33, 38, 41);">作者：李壹柒</span></p></section></section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">越来越多的公司领导可能都会感慨：这届年轻人不好带。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">原因有很多。比如，以前许多大公司事业单位层级分明，年轻人总会等到领导、师傅们一个个先下班自己再离开；可现在的年轻人却很有“原则”，到点就走人，绝不多留。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">过去的公司激励和惩罚员工的方法简单粗暴，发奖金或者扣工资就可以；但对于现在的年轻人，他们却不吃这一套。曾经的领导习惯了有什么不满就训斥下属；但现在领导们如果说话重了，年轻人可能直接辞职，甚至在还没找好下家的时候就直接裸辞。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但吐槽归吐槽，所有人都知道年轻人就是未来。久经沙场的领导们现在必须理解他们真正想要什么，才能与他们更好地相处、合作。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">合理的薪资，包括五险一金、带薪年假等当然是每个公司首先要保障的，年轻人对物质的重视程度甚至高于他们的前辈们；<strong>但是除了钱，他们为什么工作？</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从各大招聘网站中的招聘简章里就可以看出，许多企业其实一直在揣摩和迎合年轻人的需求。比如，声明办公室允许带宠物；可以远程办公、出国团建；公司办公环境高级，配备高端咖啡机、健身房、办公电脑用苹果电脑；甚至有企业还把“用飞书办公”写进了招聘简章。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">「不好带」的年轻人究竟想要什么？企业真的知道吗？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01</h1><h3 label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;"><strong>个人成长</strong></h3><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">Z世代的年轻人找工作时，往往面对的是理想与现实不匹配的情况。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">他们一边会发自内心地憧憬未来，希望自己在行业中大显身手；但同时，他们极缺工作经验，常会在工作推进时碰壁。所以他们需要在一个工作岗位中学到东西、快速成长，真正从“菜鸟”变成“行业大拿”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但许多工作却无法满足年轻人对于个人成长的期待。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">真正步入职场后，“学不到东西”成为他们工作的一个重要“槽点”，因为他们虽然每一天很忙，但这种忙碌可能是虚假的：做完的事情没有及时整理复盘，许多经验根本沉淀不下来。而且年轻人的问题也常常得不到解答，因为他们不敢正面向领导发问，即便敢于提问，领导、师傅们常常忙的不见踪影，这些问题很容易就被忽视掉了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">学不到东西，年轻人自然无法成长。一部分人会因此而选择离职寻找新机会 ，企业也会失去一个优秀人才；另一些人则可能从心怀远大理想到浑浑噩噩混日子，这显然也不是企业想要看到的状况。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">许多企业也一直在寻找让员工能够更好成长的方法。比如用飞书的“知识库”把各种有价值的信息结构化沉淀下来，从而形成完整的知识体系，并在组织内自由传播流通。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">得到负责知识管理的团队就会将公司内部员工与高管基于飞书文档的交流内容进行整理，并将精华内容整合为结构化的知识产品，形成得到的“知识库”，新入职的员工便能够快速地了解和学习公司经验。这种方式，被得到CEO脱不花称为“把脑海里积累的暗知识变为‘透明的知识’。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">类似的，作为拥有20余年历史的房地产公司旭辉集团，也基于同样的知识库产品打造了一个企业知识“数字博物馆”，将企业积累的大量行业知识和公司经验存入其中，从而让员工在工作中随时沉淀知识，并对知识随取随用。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>知识库之于公司，其实也就像是百科全书之于某一学科，或是字典之于某种语言，即当使用者有需求，他们就可以快速索引，找到目标。对于年轻人而言，这种快速获取知识的方式，无疑是一条可以事半功倍的成长“捷径”。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02</h1><h1 label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;">效率至上</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">进入职场，特别是进入层级分明的大公司之后，“低效”成为很多年轻人非常厌倦但又必须接受的事情。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">组织内部的低效，体现在工作流程的方方面面：</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">开会时，领导和同事可能会围绕一个话题开始即兴发表个人演讲，会议虽然已经进行了几个小时，但是核心议题却依旧没有被讨论。坐在一边没什么话语权的年轻人，百无聊赖，犯困，玩手机。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">办事低效是常态。刚入职的年轻人可能常常不知道人力、财务、行政等职能事务该如何办理，即便四处询问，大家的说法也常常不统一。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">工作流程的低效，同样是年轻人都可能会有共鸣的话题。比如，各行各业的工作可能都会面对文件修改-输出文档。如果用传统word文档，就意味着每改一遍就要输出一个版本，改10遍就会输出从V1到V2再到V2(1)、V2(1)修改版等十个文件，这不光占用内存，也会让群里的其他同事们感到混乱。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一系列低效带来的是年轻人工作体验变差，而这份工作本来是他们凭借四五个实习、层层笔试面试考核，甩掉千军万马才获得的理想职位。当他们终于挤破头进入了自己梦寐以求的公司，迎接他们的却是非常低效的工作环境。他们怎会不感到失落和厌倦？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">公司管理者其实也一直很重视效率的提升，但是难点在于找到好方法。各种办公软件、管理方法，公司的管理者可能都试过，但它们有的学习成本太高，工作效率不降反升；有的功能单一，无法满足工作管理的全部需求。<strong>对于管理者来说，简单好用、功能齐全的办公软件，才是真正的“利器”。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一些企业选择用飞书来提高公司效率。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">飞书由一系列基础功能构成，比如文档、通讯、日历、视频会议等，这些功能各自独立就可以发挥作用，帮助使用者提高工作效率。比如飞书文档可以实时协同编辑，以链接分享，这让“无数个word文档堆叠”成为历史。同时，文档中还可以@同事、添加评论等，与其他同事实时基于文档沟通工作。日历则有助于日程信息同步，通讯能让同事之间便于联系。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">基本功能通过组合，可以衍生出更加丰富的工作方式，如“飞阅会”这一高效的开会方式。它以飞书文档为载体，并利用飞书日历和通讯提前确定时间。与会者通过默读文档、在文档中评论、再逐条探讨，快速高效给出解决方案，避免无效的争论和“个人演讲”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从元气森林在飞书上搭建人力、财务服务台“人财中心”可以看出，飞书也可以帮助企业服务员工、提高工作效率。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有的团队工作流程繁琐，但通过把整个业务流程搬上飞书，工作效率得以提高——例如，去年618时的泰洋川禾直播电商团队就把整个团队工作嵌入飞书之中：播前用飞书文档协作梳理上万条招商线索；直播期间，团队在飞书上沟通交流，随机应变；播后，团队则利用飞书知识库沉淀各种直播经验，让未来新人可以快速上手。利用飞书，他们用8天、20场达人直播，达到近亿元的整体销售额。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>在行业中，“高效”之于企业是一个亮眼的符号，因为这往往代表着员工可以更顺利地推进工作，而不是在公司里内耗。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今职场中“内卷”盛行，一个很重要的体现就是内部工作变得复杂且重复。但越来越多的年轻人已经开始反抗内卷，因此高效企业自然是年轻人青睐的工作选择。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>03</strong></h1><p style="text-align: center;"><strong>把目标落到实处</strong><br></p><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">工作到底是什么？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个本应该是年轻人在工作之后持续思考的问题，却在他们开始正式工作后渐渐忘却。原因很简单，他们每天都被各种任务推着走，很难去思考一个工作项目的核心目的是什么，自己怎么做才能让它更高效地实现。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但真正良性的工作本应该是，<strong>年轻人在充分了解工作的短期和长期目标以及每一个步骤的核心点，然后再有条理地推进工作。这样，他们不仅可以从工作中学到东西，也能提高工作效率。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">造成这一差异的原因在于，许许多多的公司还在用不科学的方式管理员工——企业存在信息差，普通员工就是工作机器，一切管理围绕KPI。领导层很少顾及“人”的价值，但忽视了这一层面，即便KPI在短期内看起来不错，但因为员工的积极性无法得到激发，企业的长期愿景可能会难以落实。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">越来越多的公司意识到这一点，开始将更科学的管理方法引入到企业管理之中，也就是OKR。<strong>OKR能够将目标管理自上而下贯穿到基层，并且目标清晰可量化。团队因此需要让信息流动，使得每个人都可以充分参与团队沟通。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过与欧美企业不同的是，OKR对于中国企业是一个比较新的概念。因此，把这个管理思路引入公司并真正落地实施并不简单，如果借助工具，OKR管理能够更好地落到实处。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">理想汽车早在2018年时就开始推行OKR，并在2021年时从自研OKR向更加成熟的飞书OKR的迁移。OKR体系让理想汽车的管理更加高效——每个员工的OKR可以随时插入文档、也可以被机器人以消息的形式自动推送到消息界面，员工因此随时设置、审批确认、跟进、复盘自己的目标。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">旭辉集团同样也利用OKR，让各个部门的员工更加了解自身价值、创新性地解决问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一个企业如果用更加科学的管理方式进行管理，往往意味着它们更加先进、走在行业前列。作为社会中的新一代，这届年轻人也因此更加看重合理、科学的管理方式，将其视为找工作的重要依据。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">组织本身的迭代较慢，但是工具的迭代相对比较快，通过快速、先进的工具，可以推动组织发生变化。<strong>归根结底，工具之于组织工作方式塑造的影响重大。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">追溯历史，从书信时代到电话短信和电子邮件，再到互联网聊天软件，快速更迭的工具推动着企业效率不断提高，但它们渐渐地显露出些许不足。越来越多公司采用更加先进的办公软件和工具，是因为它注重成长和效率、注重科学管理的文化内核，满足了许多企业自身迭代的需求。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而这也是年轻人对于工作的需求。要想吸引年轻人，个人成长、效率平衡与目标实现缺一不可。企业不应该控制人、用人，而是激发人、成就人。今年春招企业招聘简章的迭代更新，意味着越来越多的企业意识到年轻人想要的是效率、成长，以及更加科学合理的管理体系。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><mpprofile data-pluginname="mpprofile" data-id="MzUzOTc4NDQxMQ==" data-headimg="http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaZebbGBurknMDOleL74k9p5rlcf41jO4GicnaSbYKtPWSgDSEG9Bia9iczXicPcBJQlaL28Q3eINj6dGUUWVibzGsVQ/0?wx_fmt=png" data-nickname="深响" data-alias="deep-echo" data-signature="全球视野，价值视角。" data-from="0"></mpprofile></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><mpprofile data-pluginname="mpprofile" data-id="MzUxNDI5MzE3Mw==" data-headimg="http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/ibibKQgWttkKz1tGFHhMJHzJkAY64QskVxw2zB7lkpghMaeDGrMxQaRWJElmmaicOCkAm3Rwp8AOicUt11drPHmaWA/0?wx_fmt=png" data-nickname="真探AlphaSeeker" data-alias="deep_insights" data-signature="穿越市场迷雾，真心探索价值。" data-from="0"></mpprofile></p><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            