
---
title: '你之所以穷是因为你不会 _吹牛逼_'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4598'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 06:47:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4598'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">大家好</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我是段公子</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做互联网网赚这个圈子已经很多年了，从最初13年接触的线下交友聚会项目，到后来的做微商，灰产，S流，虚拟视频lu包，社交电商，电商，内容运营，剪辑，以及到现在专注的同城相亲项目。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这么多年做过很多很多项目，大部分项目都是半途而废，这中间也赚了一些钱，但是大多数都因为自己的认知亏了，这中间不管走过很多弯路，我也没经过什么系统的培训，以及学过什么专业的课程。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">很多东西都是在闲暇的时间去思考的，在思考中不断总结和学习的，这么多年让我感悟的是，某个行业的技能其实在当下的自媒体环境下确实是很重要</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是这么多年回过头来看看，我仔细想了想身边那些靠自媒体白手起家的人，以及在网上看到的一些案例，他们其实很多人都不是专业学校毕业，也没有相关的行业资深经验，但是很多人就是靠 “吹牛逼” 一路火，一路数钱过来的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现在目前的自媒体圈子里，我认为还是流量最重要，而且随着各个平台的流量增长放缓，大家都是在存量市场里厮杀，都在为流量而拼的你死我活。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而流量要不靠优质的内容去吸引，要不就是靠伪原创去做拼接，或者搬运，我这么多年发现了一个穷人变有钱的规律。</p><section><section><section><section></section></section></section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有一类人特别努力，且执行力超级强，项目落地能力也特别强，他们没有缜密的运营思维，他们只有超强的执行力，看准了一件事就去做，在坚持了一段时间之后他们大部分都能成功</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还有一部分人，他们的 “ 脸皮 ” 特别厚，你们发现没有，那些在短视频上的网红，基本都是性格特别外向，不在乎别人的看法，只专注在自己的世界里，对自己的事业和工作很热爱的，永远充满热情，永远充满激情。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">大部分人能在网上创业成功的，基本都是会包装自己的，我看过很多别人口中的屌丝，通过后期一顿包装，就成了所谓的导师？或者是一名成功人士，久而久之，资源就会靠过来</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在这个浮躁的互联网社会里，要不生产内容去割别人，要不就是成为流量去消耗别人的内容被割，大部分人都是那个去消耗别人内容被割的人，而有的人一无所有，懂得包装自己，不管是用车，用人脉，用短视频，还是写文章等等，都是一种包装自己的营销方式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我记得我以前认识一个网赚圈的人，他其实就是工厂打螺丝出来的，但是他每天在短视频上，在音频平台上，图文平台上，公众号等平台上，不断去输出文字，视频，图文，告诉别人他是如何通过一个项目，或者如何去赚到第一个100W的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实他说的后来我深究之后他说的80%都是假的，车子是租的，办公司是他兄弟的，借来拍视频的，甚至过程也是杜撰的，但是他坚持了几年了之后，在网上有了一定的知名度之后，只要搜他的个人关键词，就会有很多小白过来问他，请教他，要他教怎么赚钱。</p><blockquote><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就这样，他没日没夜的坚持输出了几年之后，他现在已经月入超过10W了，车子，房子，公司都有了，旗下学员几千名，员工几十名</p></section></blockquote><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就这样一个工厂打螺丝的“ 屌丝” 从一个啥也不会的人，靠吹牛逼就实现了阶级跨越。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我还记得我认识一个女生，我朋友圈的，那个女生在16年做微商亏了几十万，然后他就在想，像我这样的人肯定有很多，我亏了这么多，那肯定还会有比我亏的更多的人，那为什么不去赚他们的钱呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然后那个女生就开始长达4年的写作之旅，大概写了几百万字，在知乎，在公众号等平台到处讲自己的营销理论，讲怎么发朋友圈好看，讲如何卖货，讲一些所谓的鸡汤。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实他那些所谓的营销套路，我去看了下，网上一大堆同类型的，简单来说，她洗稿了，但是她洗的特别有技术，让人看不出来，而且她的文字动不动就是几千字，让人觉得她特别努力，而且她的内容全网都是，她的课程都是一些口水话，简单来说没有真才实学。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就这样几年过去了，她收割了一大帮宝妈粉和微商粉，都崇拜她的自律，努力，她的线上课程最高卖5万一个学员，我看了下她这几年最少赚了300-500W, </p><blockquote><section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就这样一个落魄亏了几十万的失败微商，到现在月入10-20W学员敬仰的 “ 营销女神 ”，</p></section></section></blockquote><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">她只不过做对了坚持，自律，以及学会了包装自己和吹牛逼，还有她会及时止损，没有在一条失败且不适合自己的路上走到底，利用自己失败的经历，以及缜密的写作能力，和坚持的能力做到了现在的成绩</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果她当时像某一些宝妈一样怨天尤人，抱怨老天不公，让她亏了几十万，整天郁郁寡欢不思进取，也不学习，你觉得她能现在月入10-20W吗？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实这样的案例有很多，短视频上很多很多，那些所谓的网红每天出入别墅，每天晒豪车，每天晒收入，都是晒给穷人看的，穷人看了之后在不明白所以之后就会被收割。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这是亘古不变的真理，有钱人收割穷人。</p><section><span style="color: rgb(33, 38, 41);">大部分人的第一桶金来的都不 “ 干净 ”，  我从没有见过那个老实人发过大财的，有钱人都是精明的很，而且精打细算，精通人性。</span><br></section><section><br></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尤其是在互联网这种虚拟的社会中，虚虚实实，真真假假，没有人在乎你的真实性，每天刷着短视频，看着那些被培训公司培养出来的主播，网红，知识主播就知道了，互联网上只要会吹牛逼，坚持吹牛逼，热爱吹牛逼，早晚都会翻身的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实这个道理和现在当下的个人IP有一点相似之处，个人IP的核心就是宣传自己，让别人认同自己的观点，从而成为某个领域的意见领袖，但是在漫长的内容输出的日子里，做IP的人说的话，写的字，也不能全信</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">他们说的话你可以理解为他在以某种方式在给你 “洗脑 ” ，因为每个人都有每个人的观点，只不过敢在网上发出自己观点的人就已经跑赢了很多人了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以说呢，想在网上赚钱，流量很重要，内容也很重要，想要有流量就要会包装自己，去想方设法的去给别人灌输自己的观点，去影响更多的人，吹牛逼其实在某个层面来看算是一种自我营销的方式，越吹越牛逼。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在酒桌上，饭局上，谈判桌上，人际交往中，很多场景都会有吹牛逼的时候，有的时候牛逼吹的越大，资源越会往自己靠拢，翻身赚钱的机会越多，不信你去试试？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，你也可以认为我在吹牛逼。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            