
---
title: '侵权盗版屡禁不止，这次《长津湖》成了受害者'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5087'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 02:55:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5087'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2021年国庆期间曾去影院看过《长津湖》，为片中战事及战斗精神所震撼，一直在各视频平台关注内容创作者挖掘出的各种背后故事。最近得知《长津湖》在2022开年第一天于优酷、腾讯、爱奇艺三大平台同步首播，而且会员免费，于是兴冲冲准备二刷。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">原本想看看其他平台是否也上线了全片版本，却不巧看到了一件让我不悦的事，在西瓜视频搜索“长津湖”时竟然出现了不少电影大段切片，有的甚至长达半小时。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第三方内容创作者上传没有授权的电影切片，这个剧本太熟悉了，不就是今年“优腾爱”三家反复提及的“中短视频平台盗版侵权乱象”。去年12月中国网络视听节目服务协会还发布了最新版的《网络短视频内容审核标准细则》，明确了短视频内容不可出现“未经授权自行剪切、改编电影等各类视听节目及片段”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>各方严打短视频内容侵权乱象之下，西瓜视频依然出现未授权内容，是不是平台职责未履行到位？还是说有其他的小心思？</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>爱国影片怎能成流量生意？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">《长津湖》同时在优腾爱三大网络视频平台上线，而且会员免费观看，显然可以惠及数亿平台用户。优腾爱的出发点其实也很简单，作为一部登顶国产电影票房的爱国教育片，理应得到更广泛地普及。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但传播必须建立在合法合规之上，也就是有授权，是正版渠道，而且当前正值《长津湖》网络版本大火之际，可西瓜视频上却出现了不少内容创作者明目张胆的大段切片，不得不让人怀疑西瓜视频的真实动机。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为平台审核方，为何会让平台内容创作者自行创作的盗版内容进入公开的内容生态库？西瓜视频难道不知道这样的内容是侵权行为？还是说平台对于《长津湖》的侵权内容审核过于宽容？抑或是西瓜视频本就未曾禁止这样的搬运类创作？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">审核机制问题概率太小，考虑到《长津湖》的市场欢迎度，西瓜视频这样的操作或许只有商业层面的动机可以解释了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>一句话说，就是《长津湖》热度高，允许甚至鼓励相关内容创作，可以提高平台的吸引力，把用户留在平台，提高用户活跃度等。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但问题是西瓜视频没有版权，旗下内容创作者更没有剪辑搬运的版权许可。让这样一部爱国教育影片以被版权剪切的盗版形式在平台自由流通，实在是太讽刺了，难免不让人猜测，西瓜视频是否将爱国影片的市场机会做成了自己的流量生意？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>严打之下焉有漏网之鱼</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与其他过去短视频平台的搬运泛滥现象相比，这次西瓜视频现《长津湖》切片的现象更值得拿出来探讨，因为时间节点不同。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在去年“优腾爱”公开诉苦，呼吁全行业抵制打击短视频盗版侵权乱象后，业内就形成了一股强大的打击网络视频侵权的力量，包括业内协会、重要法律法规、业内从业人员、业内内容平台等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无论从法律法规的修订频率和重点，还是从部分侵权案件的审判结果，抑或是部分主流短视频平台的自查来看，侵权网络视频内容都受到了前所未有的打击。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>严打之下，西瓜视频平台上为何还会有“漏网之鱼”？对于盗版侵权法律法规的修改和要求，西瓜视频想必非常清楚，因为此前也曾发布过相关打击行动，但“漏网之鱼”的存在难免不让人怀疑西瓜视频对盗版侵权内容打击的态度是否端正。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">或许西瓜视频抱有侥幸心理，留下“漏网之鱼”既可以攫取部分商业利益，又能够进行二次打击，一箭双雕。不论真相如何，三令五申的短视频侵权内容严打行动下，西瓜视频上再现侵权内容实属不该。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，“漏网之鱼”也一定程度上折射了西瓜视频内容模式存在的挑战。2020年西瓜视频首次提出“中视频”概念，激起视频行业的新一轮内容投入战争。但中视频恰恰因为其长度属性，决定了其需要更有抓力的内容来吸引快餐时代的用户群体，因而中视频对内容创作有更高的要求。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可当前中视频的概念并未深入人心，依然被长视频和短视频平台挤压，现在西瓜视频上出现侵权的中视频内容，而且还是热门电影的片段，或许也是中视频内容生态匮乏的一个佐证。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>行业需要更多正面标杆</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">西瓜视频现《长津湖》电影侵权切片这事，应当对行业有更多的警示。其实打击侵权已经形成共识，各方力量都在推动和加码，但盗版侵权为何像“牛皮癣”一般挥之不去，恐怕要有进一步思考。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从平台方看，打击盗版侵权在审核上绝非难事，一是因为各中短视频平台都有人工审核机制，二是因为用算法可以过滤掉绝大多数的侵权盗版内容。这两层审核机制加持，侵权盗版内容几乎没有生存之地。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>从内容创作者角度看，不去创作盗版侵权内容应当成为道德基本认知，而且应该主动维护自己赖以生存的内容创作生态，如果生态都变坏了，任谁都无法好好创作。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，平台是否会出现侵权内容，最终把控权还是在平台手中。如今正值全网严打网络视频侵权内容的关键时期，如果所有平台都能上下一心，并且认真贯彻到这件事，相信无利可获、无地可容的侵权内容，会真正消失殆尽，还网络视频行业一个清净的内容创作环境。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">网络视频行业不只是需要打击侵权的宣誓，更需要的是主流平台发挥标杆效应，做出更多示范性的打击行动，如此，行业才会走的更加健康。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            