
---
title: '做私域流量的态度就是直取核心'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7027'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 01 May 2021 01:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7027'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">什么是态度？百度百科的解释是这样的：</p><section><section><section><section><section><section><section><section><section><section><blockquote><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">态度是个体对特定对象（人、观念、情感或者事件等）所持有的稳定的心理倾向。这种心理倾向蕴含着个体的主观评价以及由此产生的行为倾向性。</p></blockquote></section></section></section></section></section></section></section></section></section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">简单来说，态度就是对某件事/某个人保持的稳定的心理倾向。无论是从“0”搭建私域流量池，还是从“1”扩大私域流量池，都必须要有『直取核心』的态度，这也是把事做成功的态度。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">之前有一位朋友向我吐槽，“做私域运营太累了，起得比鸡早，睡得比狗晚，打算换个行业试试”。我跟他说，“你受不了这个行业的苦，你就要遭受另一个行业的罪”。他之所以感受到做私域运营的累，主要原因是没有找到所在岗位令自己愉悦的核心因素。可以是不断找到突破点的兴奋感，可以是未来想成为私域行业顶尖的操盘手，亦或者是累计经验升职加薪。如果单纯的认为工作繁琐，懒于寻找突破口，则很难有效的解决问题，提升自己。那么，在读的各位，你坚持做私域的核心因素又是什么呢？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">一. 选择私域工作的核心是热爱</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">没有什么比找到一份热爱的工作更令人欣慰的了，常常听到行业内一些不和谐的声音，“工作太累，事情太杂，公司待遇差，找了几份工作都不满意”，正如本山大叔说的那样，“你走到哪里都说环境不好，难道你是破坏环境的吗？”。虽然是个梗，但却意味深长。选择私域工作的核心首先应该是热爱，其他工作也是同样。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我的上份工作真正让我找到了自己的核心，并且一直保持到了现在。上份工作做得是知识付费，负责增长和转化，一个人就可以负责起一条业务线，前端增长是我，中端课程交付是我，后端转化也是我。经常忙到凌晨一两点还在聊客户，同事经常问我，“那么晚还在聊客户，你不累吗？哪儿来的那么多精神？”。这种热爱让我的成长突飞猛进，一定要保持对工作的热爱，你不但不会感知到累，反而会让你更加自信，更容易有成就感和获得感。</p><blockquote><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">你一定要找到你所挚爱的工作，因为工作将会占据你生命中大部分时间，唯一真正能让你自己满意的是做你认为伟大的工作，而从事伟大的工作唯一的办法就是热爱你的事业。</p></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">卡迈恩·加洛《乔布斯的魔力演讲》</p></blockquote><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">二. 快速成长的核心是打破重塑 </h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">人生就是打破和重塑的过程，打破现有的舒适环境，重新塑造成自己想成为的样子。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我们无时无刻不在经历着打破和重塑。没有十几年的寒窗苦读，就没有对人生观、世界观和价值观的认知；没有对下一顿饭该吃什么的思考，就不会有一桌美味佳肴摆在眼前。小时候的我很腼腆，上大学后开始要改变自己，第一次上台主动争取做班长，竟然选上了，这是打破自己的性格缺陷，重塑自己变得更加外向和主动；工作后带小组成员做项目，开始带着全局思维去思考和执行，着眼于管理层面的提升，这是给自己的现有能力破局，重塑自己不断拓展边界，跃迁成长。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>唯有打破舒适现状的魄力，方有重塑后涅槃重生的辉煌。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">搭建私域流量框架，做好私域运营同样是不断打破旧的知识框架，重塑新的知识框架并运用，而且越用越灵活，就像细胞再生一样，不断有老的细胞脱落，也不断有新的分裂细胞补充。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">三. 搭建私域的核心是平台能力</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">500强企业里面80%的公司都已经开始做私域流量了，成熟团队的私域GMV贡献比例在10%-15%，前沿团队的私域GMV贡献比例已经达到了30%-40%，新锐品牌已经占到了80%，未来市场必将形成门店、公域和私域三足鼎立的局面。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在行业内沉淀多年的品牌，大多以公域+门店为主，并开始加大投入私域能力的建设，他们有资金优势，有实力优势，比如孩子王就将易迅系的技术团队整体挖过来，迅速建立业内顶尖的数据中台；新锐品牌切实击中年轻群体的痛点，发展迅速，这类品牌搭建私域更加灵活，更有资本的加持，他们打造私域的目的是要打通各个环节的链接能力，占据了一定的市场份额后有了足够的用户基数，就需要通过数字化能力将用户各个环节的行为数据掌握在自己手中，通过数据可以制定精准的营销策略，避免商业失误，通过精细化的运营获取更多的忠实用户。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>私域流量不是大品牌间的狂欢，是所有大中小品牌一起的盛宴。</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不同的企业有不同的平台能力，搭建企业自己的私域不是无脑的跟着瞎做，针对中小企业，无法依靠自身能力建设数字化平台时，可以依靠成熟的第三方服务借力发展。近期腾讯发布了千帆企业应用连接器，国内saas行业将会迎来高速发展，数字化建设能力会不断增强，赋能广大中小企业。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">四. 增长的核心是目标唯一性 </h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">用户增长的最终目标是转化，这是结果上的唯一性；过程中会有很多分支上的唯一性，比如要搭建一场裂变活动，活动前需要准备物料，比如海报、发售文案、话术、诱饵、奖品等等。活动前准备的每一个物料都具有目标唯一性，海报设计的目标唯一性就是快速抓住目标群体的眼球，针对这个核心就需要在海报颜色、字体大小、文案内容、样式等方面去考虑；发售文案中的每一条文案都具有目标唯一性，朋友圈发售的第一条的目标唯一性是吸引好奇，引导点赞，第二条的目标唯一性是塑造价值；启动种子用户的目标唯一性就是激活用户参与的人数，如果没人参与，那么前面的准备工作变得没有意义。这也为活动后的复盘提供了事实依据，通过分析某一环节的目标唯一性进行优化迭代或者复用。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做增长就像培育一株幼苗，最终的目标是让它茁壮成长，硕果累累。浇水量、施肥量、土壤湿度、阳光都需要恰到好处，牵一发而动全身，一个环节的失误就可能造成成长畸形。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">最后：</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不同的行业搭建私域流量体系有不同的核心，每日黑巧的营收重点在于线下，但是一定要搭建线上的私域流量体系，因为它搭建线上私域流量的核心是要做品牌传播；瑞幸咖啡是通过“LBS+限期/时间+社群+私域”的模式带来更多营收；小鹏汽车搭建私域的核心是打造专属顾问式的运营模式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">私域流量是一个长期工程，我们需要找到核心点，围绕核心去做精细化的运营动作，不断给用户提供超预期的服务，才能实现最终的转化目标。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            