
---
title: '元宇宙是平的，虚幻世界的门票3年内要不要拿'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3878'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 06:54:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3878'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p> <br></p><p> </p><p>元宇宙是平的，虚幻的立体世界，现实能够呈现的仅仅是一个二维的PPT。急着拿门票的人，都是喜欢听故事的人。他们不仅喜欢听故事，还多愁善感，因为故事情节的悲欢离合，沉醉其中不能自拔，转身就掏了银子为故事里面的主角去赎身。怜香惜玉，听个故事就破了费，人生成熟的大路好像刚刚才踏入。</p><p> </p><p>元宇宙更是平行的，有多少个元宇宙的声音，就有多少倍的元宇宙存在。元宇宙关键的不是这个宇宙的本身，而是它前面的点缀，而现实中我们都忽略了真正的主体，也就是前面的点缀“某某某”，我们更关注元宇宙这个副标题，因为这个概念实在太热。只要和“元宇宙”沾边，必火。</p><p> </p><p>2021年3月美国一家游戏公司Roblox在纽约交易所上市，元宇宙第一股登场。随后2021年10，脸书Facebook更名为Meta，元宇宙概念在全球爆发。2021年12月本土VR硬件公司飞天云动申请港交所主板上市，被寄予国内元宇宙第一股厚望。茅台总经理一句“茅台元宇宙”相关比喻的讲话，导致其股价大幅攀升。现在你再看看有多少人在炒作这个概念，百度搜索关键词，给出的结果是八亿五千九百多万。好了，答案有了，以元宇宙为概念导向的公司机构，实际数量除以10000，是不是还有8590个，这还仅仅是个估算，实际的数量更多。</p><p> </p><p>元宇宙是平的，元宇宙更是平行的。一个网站就是一个元宇宙，一个公司也是一个元宇宙，至少也有8590个不同名号的元宇宙存在，而且每家都有一个炫酷的PPT，若真若虚，是魔幻的杜撰还是未来的预告？元宇宙的门票要不要拥有？什么时间才是最好的登船时机？张大力试图从元宇宙发展基础，元宇宙迭代等底层逻辑为大家寻找真实的答案。</p><p> </p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>没有无缘无故的火爆</strong></h1><p> </p><p>元宇宙概念火爆的背后是各种各种公司和机构的持续加码，2021年10月13日，第一家元宇宙全国社团机构——中国民营科技实业家协会元宇宙工作委员会在京成立。紧接着10月15日，中国移动通信联合会元宇宙产业委员会（CMCA-MCC）在京获批。元宇宙概念在民营公司火爆之后，协会组织类正规军重磅加码。</p><p> </p><p>没有无缘无故的火爆，也没有无缘无故的跟进，大量机构企业的跟进从侧面折射出世界未来的蓝图。</p><p> </p><p>火爆的底层逻辑是因为其<strong>蕴藏的巨大商业价值，没有商业价值就没有跟进的基础。为利而来，熙熙攘攘。</strong></p><p> </p><p>火爆的次级原因就是我们隐约找到了<strong>世界未来的方向，不迷失，所以更坚定。梦可圆。</strong></p><p> </p><p>火爆的终极原因就是<strong>基于效率提升引发的全产业革命，效率提升是人类永恒的追求</strong>。进化的终极是更懒乃至相对的静止。想想就能实现一切，需要依赖效率工具来实现。</p><p> </p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>数字化一切是元宇宙的注解</strong></h1><p> </p><p>元宇宙命题成立的前提就是要一切数字化，把真实的场景、真实的人物、真实的产品包括想象的梦，全部数据化，最终以虚拟的高度复原的立体影像呈现。无论是人还是物，都用一个数据或者多个数据替身在数字虚拟场景中交流交易，让体验可以跨时空、跨空间、跨物种实现。</p><p> </p><p>可以想象一下，原计划约客户到公司参观，在元宇宙时代，我们就换个方式见面，我们可以约客户一起登陆某个场景元宇宙客户端，把公司的展厅、展品还有你和客户全部数字化，在1:1复原的数字展厅中，你和客户用数字替身在这里见面。数字替身可以感知方向、大小、温度甚至气味，可以触摸数字展品，通过特定的程序代码，把触感传递到现实中的你和客户。一场不用见面的线上体验就此完成，把远隔千里的你们瞬间拉近距离。</p><p> </p><p>这样的会面在元宇宙时代将成为商务洽谈的主要形式，真身见面的目的除了恋爱好像其它都能用数据解决。当然到了更高级的元宇宙时代，可能连恋爱都无需见面了，那个时代人类就变得相对静止，生活中很多事情都可以靠想象来解决，生命的意义将彻底改写，生和死将分不清界限，数字生命将成为主流，永生将以一种我们之前未曾想到的方式来实现。</p><p> </p><p>当然，更高级的元宇宙还非常遥远，未来10年可见的元宇宙项目会重点聚焦在商业领域，商业因为元宇宙的加持将产生更多新物种。</p><p> </p><p>现在更多的门户网站、垂直网站、电商网站、分销网站、游戏平台都会是你生活中不可或缺的元宇宙载体。想购物就进入某猫、某东、某多多元宇宙。在这里你可以选择逛街模式，在真实复原的各地购物商城中来回穿梭，边购物边欣赏街边美景；也可以选择在线赏鉴模式，你是主子，贵宾主位一坐，数字模特巡回展示，只要你愿意就可以召唤各种促销前来推销。元宇宙购物，可以不费吃灰之力买全球，也可以在虚拟的世界逛遍世界名山大川，而实现这一切仅仅需要一些简单的辅助设备。</p><p> </p><p>产品营销将随着元宇宙时代的到来发生颠覆性变化，首先体现在产品展示销售形式上。线下城市和知名场景会被多个元宇宙平台按1:1复制在自己的系统中，临街广告、商铺等将进行招标采购，谁能获得更多的点位，谁就是那个最牛的品牌。</p><p> </p><p>听起来是不是和最近疯狂的元宇宙卖地很像，拍个头像百余万，拿块虚拟地也是十几万，感觉花出去的钱都不是钱，大手笔，大投资，传递给普通人的感觉好像未来的回报也很大。这里面除了炒作造势，更多的仅仅是个新闻噱头，暗示物以稀为贵，快出手，晚了没机会。实际上呢？元宇宙不是一个公司的专属，而是N个公司都在做，N个公司就有N多种复制，理论上那些稀缺的地块，在大量平台的复制过程中，很多都是一分不值，真正值钱的也只有头部玩家的平台才有投资价值。<strong>那谁又是真正的头部玩家呢？</strong></p><p> </p><p>元宇宙最终拼的还是流量，谁有了流量，谁才是那个能够把虚拟地块卖出价值的公司，其它的都是浮云，你买了就赔了。至于哪个才是头部玩家，这个拼的就是硬件开发能力和场景体验能力，谁的体验最好，谁的玩法最新，谁才是那个头部玩家。至于现在炒作最猛的公司吗，它们未必就有这个能力。</p><p> </p><p>我可以随便畅想一下各种元宇宙平台的名字，如购物元宇宙、商务会议元宇宙、婚恋元宇宙等等。这些还仅仅是品类名字，如果有更多的竞争者入局，还会在每个品类前面加上名字，那呈现在你眼前的就是数以千万的元宇宙。<strong>简而言之，你可以把元宇宙理解为平台或者一个网站，甚至一个网址。</strong>互联网曾经走过的路掉过的坑，元宇宙一个都不会少。</p><p> </p><p>上面看似美好的畅想，都要依赖于数字化解决能力，没有全面的数字化解决能力就谈不上元宇宙的未来。</p><p> </p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>数字化设备变小的前夜请抢到元宇宙的门票</strong></h1><p> </p><p>元宇宙的门票什么时候持有才是最好的时机？我要告诉你，数字化设备变小的那一天就是最好的时机，为什么这么说呢？请随张大力研究下元宇宙数字化设备的迭代周期，就可破解这个时机诀窍。</p><p> </p><p>元宇宙实现的第一个维度就是算力，也就是计算能力。实现全三维模拟场景，最重要的就是运算能力，怎么讲呢？这就好比你玩的游戏，最初的仅仅是模拟版色块化的坦克大战，玩法简单，模型粗糙，如果不说是坦克大战，玩家真的无从辨别哪个是坦克，哪个是不规则色块。为什么初级的游戏会是这个样子，答案就是算力不行，如果把塔克设计的比较真实，按当时的算力，能够带动这个游戏的设备就是一个庞然大物，在手机上运行那就是天方夜谭。从类似色块的坦克大战发展到今天超真实的手游，真正跑通的逻辑就是算力的大幅提升，还有网络带宽的指数级提高。</p><p> </p><p>同样的道理，元宇宙要实现全场景、全三维、真模拟，要过的第一关就是算力，有多大的算力，多好的前端展示模型，才会有元宇宙的雏形。</p><p> </p><p>为了达到这一要求，按目前的技术能力，终端设备都是大型设备。比如，做三维运动采集的设备最起码也有3米高，价值几十万。你的动作需要点位激光采集才能合成到三维模型中，这样我们看到的三维动画才更真实，动作才不生硬。你看看，就为了一个“顺畅真实”的效果，现实中投入的成本就已经是天文数字了。未来我们既要把这个设备变小到手机这样的尺寸，还要拥有同样的采集功能，这个难度有多大，可想而知。</p><p> </p><p>更多的技术难题，行业内的研发人员比我们更加清楚，我仅列举其中一个例子给大家说明一下实现的难度。元宇宙真正普及需要的是采集设备体积变得足够小，设备价格足够低，低到就像我们买一部手机的价格，或者说未来的手机就有这个扫描建模登录元宇宙的能力。只有技术能力到达了这个阶段，真正的元宇宙时代才会来临。</p><p> </p><p>元宇宙大规模实现的前夜可能要经历过大型服务中心阶段、代理服务体验阶段、最后才是个人畅游元宇宙阶段。大型服务中心就好比古老的电报收发阶段，你要和客户在元宇宙开会，就需要双方到就近的服务中心去，那里可以采集你们的三维数据，定制的大型设备为双方洽谈提供完美的体验服务。</p><p> </p><p>代理服务阶段就是设备已经开始小型化，运算方式也有质的升级，比如量子计算机的应用等，针对部分场景和重点行业客户需求，已经可以能够布局到公司层面，涉及领域会涵盖娱乐、商务、医疗等行业。这个时期的元宇宙是专业领域的独有技术解决方案，实施的目的是为了提高效率，解决人才稀缺问题，比如专家、高级医生等，那个时代分身将成为标配。还有一种应用场景就是极度危险环境的突发事件处置，元宇宙时代就可以根据现场情况瞬间建模重现现场，让虚拟的人去勘探或者谈判。专业领域的超前应用是每个新时代来临前夜的指路明灯，元宇宙也不例外。</p><p> </p><p>最后大众普及时代则是设备超小化时代，普通人进入元宇宙一定会伴随着法律层面更加严格的约束，无论假面还是真身复原，身份ID一定会是唯一的识别标准，新的诈骗和违法行为因元宇宙的“变身能力”而一度猖狂。</p><p> </p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>元宇宙给产品营销的启发</strong></h1><p> </p><p>时代在快速迭代，产品营销在元宇宙时代也会发生巨变，正如前文所讲产品的售卖展示形式将再次拥抱互联网。现实与虚幻的边界将越来越模糊，能够指导产品营销的底层逻辑就是<strong>“更近、更便捷、更体验”。</strong></p><p> </p><p><strong>“更近”</strong>，距离消费者更近的地方就是产品要霸占的渠道，要做推广的场景，要进行品宣的高地。</p><p> </p><p><strong>“更便捷”</strong>，能够便捷获得产品的方式，“所看即所得”是当代的营销思想，在元宇宙时代“即看即得”可能是普遍的销售手段，至于新的物流方式一定会随之出现。</p><p> </p><p><strong>“更体验”</strong>，所有商品必须能够即时体验，这种体验的形式多以数字化体验为主，无论是车辆驾驶、食品品尝还是衣服试穿，都可以在模拟空间中完成。至于食物的品尝，这个随着科技的发展也不是问题，随着气味程序的诞生和脑机解码程序的实现，这个就是轻而易举的小事。<strong>元宇宙时代，无体验无购买，品质将成为所有产品的终极标配。</strong></p><p> </p><p>元宇宙从概念到成为现实，要走的路还很长，我们常说的一句话，成功不在正前方，元宇宙的未来是不是在正前方，我们无从判断，但世界的发展规律一直都是向效率最高的形式靠近，向简单化趋势靠近。从这点判断，元宇宙符合这个规律，未来可期。未来正来，请保持好奇并做好准备，出手的前夜一定有更亮的星星划过天空。</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END- </p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            