
---
title: '入股心动，B站斩不断的游戏阳谋'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8767'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 10:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8767'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><p>近日，B站回港二次上市的消息终于落实，12位知名UP主共同敲钟引发热议，然而与2018年B站赴美上市历史相似的是，此次回港二次上市也遭到破发，开盘当天报790港元/股，较808港元的发行价下跌2.23%。</p><p><br></p><p>即便上市破发的历史重现，但从平台整体来看，时隔三年B站已然成长为一个全方位的视频娱乐平台，进一步说明了B站的“去游戏化”效果显著。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">“去游戏化”并非取缔</h1><p>众所周知，B站在之前一直都被外界戏称为“披着视频网站皮的游戏平台”，其游戏业务是营收的绝对大头，在18年刚上市时一度占据营收的80%，也让B站在商业变现和用户增长方面受到了牵制。因此，B站一直高喊“去游戏化”的口号。</p><p><br></p><p>但是对于B站来讲，去游戏化并非取缔游戏业务，而是让B站的业务更加多元化，从而拉动用户和营收的双重增长，也使其自身的运营更为健康一点。而目前B站的游戏业务营收比重也在不断变小。</p><p><br></p><p>根据B站最新的财务数据来看，2020年第四季度，B站游戏收入为11.3亿元，仅占总营收的29%。由此可见，目前的B站在营收上不再局限于单一的游戏业务，而是将游戏、广告、电商、会员等多元化的变现方式融为一体。</p><p><br></p><p>即便游戏业务在整体中的比重在减小，然而对于B站来讲，多元化仅仅是在游戏业务稳定发展的基础上去拓展其它业务，游戏依然是B站现阶段乃至未来的重点运营对象之一。然而照目前趋势来看，由于多元化发展以及其它因素的影响，这个重点已有下滑的趋势。</p><p><br></p><p>根据B站此前财报来看，2020年第四季度B站游戏营收环比下降11.7%，给B站发出了下降的预警信号。再者，B站较为成功的代理游戏都集中在二次元品类，不但代理权价格高昂，其小众的游戏定位也难以与市场上规模更大的非二次元品类抗衡。</p><p><br></p><p>由此可见，在面对腾讯、网易等游戏巨头时，B站在游戏业务上的竞争力并不大，想要将游戏业务从下滑趋势上拉回来，B站只得另谋出路。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">入股心动，双赢生意</h1><p>日前，B站选择与知名游戏公司心动合作，根据协议B站将以42.38港元的价格认购心动公司价值9.6亿元的新发股份，占其总市值的4.72%。而B站则表示，双方将围绕心动旗下游戏以及TapTap展开一系列深入合作。对于双方来讲，此次合作自然是一场双赢的生意。</p><p><br></p><p>从心动公司来看，研发制作游戏是一项烧钱而又收益线漫长的业务，因此对企业的资金要求无疑也极为严苛。而此次B站的入股，不但能够让心动获得一大笔融资用于研发投入，并且B站的上亿用户也能够进一步为心动旗下的游戏起到宣传作用。</p><p><br></p><p>从B站来看。B站上的游戏一直以代理为主，自制游戏却不温不火。因此，B站能够出圈的游戏对版权方的分成也相当高，B站的游戏业务长期处于为他人做嫁衣的状态。而心动却并非如此，心动旗下游戏分享社区TapTap始终坚持零分成模式，仅靠广告等方式获利，其口碑也在游戏圈很是出名。</p><p><br></p><p>因此，B站与心动合作后不但可以获得旗下游戏的代理权，填补自身在游戏种类上的短板，又能发掘更多的优秀作品，并从中获得相对较高的收益。再者，心动在游戏研发和制作方面颇有手段，未来B站或将和心动共同开发游戏业务，拉动B站在游戏自制方面的能力。</p><p><br></p><p>整体来看，此次的合作也能够各取所需，达到双赢的目的。而B站的游戏属性和心动的业务定位吻合，更易在较短的时间内进行融合，将利益最大化。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">B站身份不断转变</h1><p>从最初的二次元视频网站到挂着视频外衣的游戏平台再到如今的综合平台，B站的标签一直在变化，其商业模式也愈发多元化。而在自身模式不断趋于健康的同时，B站的身份也在不断进行转变。</p><p><br></p><p>首先，从游戏平台变成游戏公司。随着B站的游戏业务愈发稳健，平台上的游戏种类也将越来越多，未来，B站或许也能卸下中间商的帽子，其身份也从一个专注代理的游戏平台转为集游戏视频、游戏研发、游戏内容等为一体的游戏公司。</p><p><br></p><p>其次，从被投资者变成投资者。长期以来，B站都很受资本市场的青睐，根据天眼查数据显示，2015年至今，B站共完成了9次融资，出资人阵营中不乏知名投资机构和互联网巨头们，B站的身份一直是被投资者。</p><p><br></p><p>然而近年来，B站却频频活跃在许多企业的投资方名单中，比如欢喜传媒、掌派科技等，其投资对象也多围绕内容、动画、游戏等。就在去年4月，B站也并分别成立了战略发展部与战略投资部，由此可见，B站用投资来布局产业链的意图十分明显。</p><p><br></p><p>最后，从二次元社区变成综合社区。B站创始之初，其独特的二次元内容吸引来了许多黏性较高的二次元用户，其社区也被二次元文化围绕。随着B站愈发综合的用户也为B站搭建起了一个优质的综合社区生态，为B站日后的发展增色不少。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">尽头不止</h1><p>2021年，B站进入了第十一个年头，回望过去十年，B站不断破圈、两度上市，已经成为许多用户心中无法替代的平台。然而视频赛道风起云涌，B站能否在下一个十年再创佳绩仍未可知，但从多层面来看，B站依然未见尽头。</p><p><br></p><p>从用户增长方面来看，目前B站的月活用户2亿出头，而同为视频平台的快手抖音月活用户分别为3亿+和6亿+，照此趋势来看，B站的用户依然有很大的增长空间。而B站董事长兼 CEO 陈睿在财报电话会议中表示，未来三年的用户增长目标是“2023年内MAU达到4亿”。</p><p><br></p><p>从内容形态来看，B站在内容创作者、影视内容、自制内容等方面都在大额投入，目前已经取得了不小的成果，未来随着B站各大内容产业的成熟化和创新，B站也将加强在内容领域的扶持力度，其在内容领域仍有很大的想象空间。</p><p><br></p><p>从商业变现来看，虽然目前B站仍未盈利，但却是由于长期以来B站克制的商业行为。因为B站对其商业化的态度非常谨慎，所以自身商业变现的速度缓慢却异常稳健。根据财报显示，2020财年B站总营收达120亿元人民币，同比增长77%，并连续七个季度实现增长。</p><p><br></p><p>舍弃了视频平台最赚钱的贴片广告，B站无疑是在为建立良好的社区生态做努力。对比各大业务的对手来看，B站在内容的构建上并不逊色于其他平台，其会员业务、电商、直播、游戏等变现行为都仍有很大的潜力。目前B站处于积累状态，牺牲短期利益进而谋取长期效益。</p><p><br></p><p>不难看出，作为主流视频平台，B站未来的空间依然充满想象。然而机遇虽大，但真正能把内容、变现、氛围相平衡的平台并不多，发展空间是摆在眼前的，如何能够更好地成长，那便是B站需要解决的问题了。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            