
---
title: '公众号涨粉的一些奇技淫巧。'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3929'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 01:57:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3929'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p>火火是我的私董会会员，也是新媒体圈子的老 KOL ，很多小运营应该从小到大就跟着他一起学，<br></p><p><br></p><p>2015 年就开始有<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E5%85%AC%E4%BC%97%E5%8F%B7" target="_blank">公众号</a>了，经历过公众号时代、快手时代、抖音时代，可谓经历周期的流量操盘手。</p><p><br></p><p>上个月三周年，我邀请火火老师作为老前辈，和我深入的聊了聊，公众号的前世今生，以及他是怎么通过公众号起盘的。</p><p><br></p><p>以下是我们这次切磋的详细记录，我把碰撞的精华内容整理出来分享给大家：</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url('/img/article/h1_icon.png'); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>一、公众号的增粉逻辑和商业化逻辑是什么样子的？</strong></h1><p><strong>龙共火火：</strong></p><p>公众号这个产品是 12 年 8 月份出来的，公众号时代你是能真的见过有人赚超过十位数，</p><p><br></p><p>抖音你看到超过 9 位数人其实很少，你别看他交易额很高，但是真正利润超过 9 位数很少。</p><p><br></p><p><strong>第一，最早的公众号时代就是靠内容来增长，或者起一个好的名字。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>我有个朋友注册了一个在北京吃喝玩乐，啥都不动，每天就增长 3000 粉，比如说像早期的 10 点读书，纯靠内容，而且当时内容原创性还要求不高。</p><p><br></p><p><strong>第二，靠互推实现增长</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>互推的红利期可以带来大的结果。</p><p><br></p><p>15年的时候，我记得一篇一万的阅读的文章，大概互推能给我们加一两千粉，</p><p><br></p><p>早期14年的时候流量巨大，当时不知粉有多便宜，这里面其实带来两波效应。</p><p><br></p><p>第一波就是其实可以做矩阵了，因为你有一个大号，就可以源源不断地向小号导粉。所以微信时代的矩阵是超级值钱的。</p><p><br></p><p>第二个是大家会形成思维惯性，导致有一拨人去上了抖音之后做剧情号，疯狂地怼粉丝，以为粉丝赚钱。</p><p><br></p><p>其实粉丝量屁用都没有，只是虚荣指标，光有粉丝不变现就是瞎用力。</p><p><br></p><p>张小龙和张一鸣两种人逻辑不太一样，是分发决定的。</p><p><br></p><p><strong>第三，广点通玩法</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>最正规派的就是投广点通，公众号真正赚到大钱都是投广点通的，靠以大博大，靠投放赚钱。</p><p><br></p><p>最典型的就是像「一条」，他们最早投广点通的时候，应该粉丝一个是 7 毛钱左右，非常非常低。</p><p><br></p><p>这种梭哈其实没有逻辑，只是自己对公众号成为媒体，然后有巨大商业化潜力的这种笃定。</p><p><br></p><p>公众号真正的变现原年应该是在 15 年左右。所以的话你当时如果投广点通，其实逻辑上就跟扔储钱罐的逻辑是一样的，因为它本质是资产。</p><p><br></p><p>你要不要去投资这个资产的逻辑而已，包括后面是搞什么营销号手投什么，小说的是全都是从广点通投出来的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url('/img/article/h1_icon.png'); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>二、公众号的增粉的一些奇技淫巧</strong></h1><p>很多朋友就会问我火火，你知道做公众号做微信怎么涨粉最快？其实我一个都不知道，</p><p><br></p><p><strong>所有的方法都来源于微信违规条例，</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>你看他什么时候开<strong>始打击了你如果你在他打击之前能吃到红利，那你就是涨粉最快了。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>我们最早玩的是投票，还有抽新年签强制关注的逻辑。记得有深夜食堂这种号吗？就抽签。</p><p><br></p><p>我来举个最简单的例子，以前是不是有集赞？朋友圈集赞，你别看这个功能，微商他们老用，非常 low ，但超级管用。</p><p><br></p><p>包括 15 年微信开始打击投票，为什么？因为投票的成涨粉成本太低了，几厘钱一个粉。</p><p><br></p><p>所以我觉得我们去研究微信号，研究增长，就去看违规条例，然后那些违规条例的一些线性的组合。</p><p><br></p><p>19年就是会打击诱导分享。</p><p><br></p><p>我不知道大家有没有看过那种视频，比如说看视频看到一半突然让你分享，你不分享我就不给你了。</p><p><br></p><p>突然告诉你中 100 块钱话费了，分享到三个群再分享到一个朋友圈，我爸妈那种，他们非常容易收到这种的。</p><p><br></p><p>一开始话费，后来发现那个送苹果手机，后来发现苹果手机效果没有华为手机好。</p><p><br></p><p>因为大家爱国，所以就让大家分享华为手机，给你分享 20 个群就给你这么搞。</p><p><br></p><p><strong>这一波叫典型的诱导裂变。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>这波流量其实非常非常大，大家可能看不到，这种都是微信的违规条例里面的。</p><p><br></p><p><strong>当然我们不鼓励，我的逻辑是你可以把那些违规条例的一些对于人性的洞察可以抽查出来，</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>包括后面很火的像社群裂变，本质是什么呢？</p><p><br></p><p>本质就是让你去进到某一个场域里面，让你觉得你努力了，你打卡了对吧？我拿我我可以读书了对不对？</p><p><br></p><p>像社群裂变就搞出来有书这种巨大的一个账号，那包括像任务宝，包括像打卡。</p><p><br></p><p>还有很多这种逻辑都是歪门邪道，</p><p><br></p><p><strong>它核心是利用这种人性和产品机制的设计的一些规则的杠杆或者漏洞，去把推广弄出来。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>后来包括你可以看到像分销，网易的分销课，新世相的分销课那波也搞得很大。所以这些都是一些非常快速的涨粉。</p><p><br></p><p>但你会发现微信后面开始打击了，</p><p><br></p><p>第一个是他们觉得污染朋友圈。第二个本质是你太低成本的获客了。那人家广点通大哥干嘛吃饭呢？</p><p><br></p><p>腾讯的商业化会受到严重影响。</p><p><br></p><p>再回头看才想到张小龙他自己阉割了推送能力，所以说他不能像今日头条某音一样算法推荐。</p><p><br></p><p>他的推荐是去中心化的，他给了公众号推送，但公众号粉丝不能这么容易地搞到。他期待的是每个个体都有自己的品牌，靠内容来搞。</p><p><br></p><p>但是今天最大的问题是内容来洗粉，速度太慢，以至于没有什么原生于微信公众号的在新的博主了。</p><p><br></p><p>至少从商业化角度来说，它甚至都不能算是一个闭环的副业了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url('/img/article/h1_icon.png'); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>三、一直被大家忽略的<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%8F%B7" target="_blank">订阅号</a>的红利</strong></h1><p><strong>其实公众号的本质并不是纯内容，它是叫内容加服务逻辑。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>你仔细想一下，订阅号我们一直叫内容，你写文章，然后通过去中心化的，分发给自己的粉丝，</p><p><br></p><p>但是服务号其实本质提供的是一个<strong>工具，</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>服务号这个红利是被大家忽略的，其实红利是非常大的，但是现在已经关闭了。</p><p><br></p><p>这就是认知点。因为大家会认为服务号还是一个发文章的一个月只能发四次。</p><p>服务号有三个接口。</p><p><br></p><p>大家注意，</p><p><br></p><p>第一个叫高级群发，是四次。</p><p><br></p><p>第二个接口叫模板消息,</p><p><br></p><p>第三个叫客服消息。</p><p><br></p><p>什么叫模板消息呢？拼多多这个公众号从来没有给你发过任何一条高级群发，但是你买东西她是不是跟你弹消息？</p><p><br></p><p>微信支付是不是经常跟你弹东西？</p><p><br></p><p>你只要消费一笔，这种就要模板消息。模板消息是通过你的某一个功能的触发你要消费你要干嘛？</p><p><br></p><p>他会给你不停地可以发，这是无限次数。</p><p><br></p><p>第三个叫客服消息，客服消息就更牛逼了。</p><p><br></p><p>他 48 小时之内可以无限次触达无限触达，什么意思呢？</p><p><br></p><p>就是只要用户是新关注或者跟你互动，比方他打个1，他 48 小时内可以发无数条。</p><p><br></p><p>这套红利是什么？</p><p><br></p><p>我跟大家讲，教育行业里面有个红利，比如说你去拿广点通，很多人说我发一条就结束了。</p><p><br></p><p>其实你客服消息你可以给他发 10 条，</p><p><br></p><p>所以我们当时叫线索索取率比如别人家一般是 3% 左右，我们能干到20%，虽然发10条确实比较骚扰。</p><p><br></p><p>但是他现在的获取率会直线上升。</p><p><br></p><p>要骚扰就取关，不骚扰就必须被我转化，我们内部叫筛选筛选逻辑。</p><p><br></p><p>之前为什么他们有人说什么做外卖公众号的红利？</p><p><br></p><p>他们其实本质都是利用这两个接口在做文章。</p><p><br></p><p>对但是这两接口的红利  20 年的时候关掉了，因为客服消息就不允许首次只有 3 条了，不允许 48 小时内给无限发了。</p><p><br></p><p>然后我们18 年的时候玩那个裂变玩得太猛了，导致那个模板消息上面出现了一个举报的按钮。</p><p><br></p><p><strong>所以这波红利也就过掉了。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url('/img/article/h1_icon.png'); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>四、视频号会延续公众号的光芒吗？</strong></h1><p><strong>龙共火火：</strong></p><p>微信非常好地去做了视频号这个事情，所以我觉得它是一个趋势，不得不转攻为守。</p><p><br></p><p><strong>刘思毅：</strong></p><p>张小龙说，视频号和小程序一样，我希望第一平权赋能给所有人。第二，作为一个内容的管道，而不是一个中心化内容的出口。</p><p><br></p><p>但是作为一个生态方生态的参与者来讲，我的第一个挑战就是视频号与我何干，他必须要提供一个红利给我。</p><p><br></p><p>所以说张小龙和视频号团队还是在做红利的提供。</p><p><br></p><p>比如说把公众号和视频号绑死这个对我来说非常重要，是因为现在的视频号可以点击看到我头像。</p><p><br></p><p>一个公众号粉丝对我来说是非常重要，非常值钱的。</p><p><br></p><p>但一个视频号粉丝对我来说是没有任何的认知的，因为我无法把它私域化，无法让它持续被触达。</p><p><br></p><p><strong>龙共火火：</strong></p><p>红利这个点本质不是说视频号要给我们红利。其实是人群的溢出，是供给和需求的不匹配才会出现红利。</p><p><br></p><p>有很多人要看商业化内容，找不到号，他突然发现群响出现了，这个就是红利。</p><p><br></p><p>第二个点就是他把订阅号和视频号打通， 订阅号是一个主动的，完全的去中心化的内容提供形态， 但视频号其实是带有部分的可以有分发的这种权利。</p><p><br></p><p>所以他打通之后什么意思呢？</p><p><br></p><p>首先会帮你激活了一部分老粉，第二现在视频号其实在策划一系列事件性营销活动，要把微信用户盘活，</p><p><br></p><p>第三其实有很多大号现在在视频号大规模赚钱了，比如张琦，比如北大的花花老师，在视频号赚的已经超过抖音了，所以视频号的未来指日可待。、</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            