
---
title: '共享充电宝价格暴涨的逻辑'
categories: 
    - 新媒体
    - 鸟哥笔记
    - 首页

author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 02:02:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">充电宝的资本也开始收割了。前两天逛街，手机没电，很顺手地找了个共享充电宝用上了，借的时候没注意价格的变化，还的时候用了一小时多一点，收了我8块，而几天前，租赁价格是1元/小时。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从这个时候开始，我在想一个问题，共享单车这么多年，无论是从实体成本、器材损耗还是线下运营成本来讲，都比充电宝大的多，为什么1.5元/半小时的单价已经稳定下来了，而充电宝可以飞速的上升到价格高位。</p><h1 label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;"><strong>1</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">知乎上有一个经典的问题”同时在沙漠里的我和马云要渴死了，从你这里买两瓶水，你会怎么定价？“，我把这个问题简化下”马云在沙漠里要渴死了，从你这里买一瓶水，你会怎么定价“。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实这个时候的定价策略就不是水本身这个成本了，而是马云的愿意为他这条生命付出多少钱，马云的身家2021查到的数据是580多亿美金，若果他惜命，这瓶水的售价可能比这个数字还多。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与马云这个逻辑相似的是，很多景区的食品饮料定价，一瓶矿泉水可以定价到5元，为什么，因为你渴，但是并没有其他的解渴渠道，所以只能在这家商店的里买水，5块钱是你的需求价格。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">价格是由供需决定的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">充电宝也是这个逻辑，手机一旦没电，心理上陷入焦虑倒是小事，关键是没法正常的活动，逛街买东西付钱要手机，打车、公交刷卡要手机，上厕所没有手机仿佛丢失了灵魂，以前的出门四件套”伸手要钱（身份证、手机、钥匙、钱包）“基本上都归一为手机了，一个手机出门能解决所有问题。所以，一个基本的结论，共享充电宝可能并不是常规意义上的高频刚需，但是如果人在外，手机没电的情况下，手机充电是极度刚需。极度的刚需，那么运营方就有足够的定价权。</p><h1 label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;"><strong>2</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">刚需能支撑价格，但是实际上共享充电宝租借环境中还有其他的竞争对手的啊，不是像景区一样，就一两家店，你没得选。有对手，有竞争环境，按道理价格应该也高不起来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但实际上到2021年的今天，基本没有，只剩下”三电一兽（街电、来电、小电、怪兽）“了，最主要的原因是共享充电宝的市场特性决定的，他有以下3个特点：</p><blockquote><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1）决定用户消费的核心在于我抬头看过去，周围有没有充电宝，用户决策时基本上没有啥品牌意识，那么这个时候各品牌之间的竞争，实际上是线下门店地推铺设设备能力的竞争，谁铺设更多更广，谁就更有竞争力，这需要比较大的人力成本。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2）共享充电宝是一个新兴市场，他有一个培育的过程，而这个过程是需要企业在前期低收入的情况下，依然需要大投入的做线下铺设，在铺设面不广的情况下，用户会担心归还问题，这也阻碍了市场占有率低的充电品牌的存活难度。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3）共享充电宝既是用户的竞争，更是商户的竞争，除了地推成本，能给到铺设门店的收益，是决定共享充电宝品牌能够最终在这家商铺留下来的关键因素，所以在竞争中给不了商家大比例分成，甚至给不优质商家入场费，充电设备是无法落地的。</p></blockquote><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以，这个项目看起来是一个充电宝设备的成本，但其实更大的是线下设备的铺设成本，这对小玩家有天然的门槛，背后必须依靠大资本或者大企业输血，也因此，我们能看到”三电一兽“都有大额融资的新闻。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这些特点天然屏蔽了小的、资本能力的不足的玩家，而C端市场的投资，基本上都是聚焦在头部，所以实际市场上能留下的选手就四家。也许他们并未密谋统一涨价，但逐利的特性会让其他玩家默认跟随涨价，因为竞争环境没有那么激烈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">更重要的是，前期的融资都是要后期盈利的，共享充电宝的核心收入还是租赁，用户超时后的购买、广告的收入只是作为一定的增值收入，并不会成为核心，那么从回报投资的角度，涨价亦不可避免，一块两块的收入，支撑不了投入收益。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那么我们就看到了收割的开始，也就是大家说的先低价占有市场，形成规模之后再提价收割，毕竟滴滴、美团、饿了么、甚至共享单车都是这么玩的。这个涨价的第二个逻辑：小竞争环境下的”垄断”市场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而这垄断市场的背后，其实你能看到商家在中间扮演了重要的的角色，能否铺设是掌握在商家手里，那么商家为了更高的收益，谁家给的钱多我用哪家，这就主动去推高充电价格，所以这不仅仅是平台提高收入一个方面，更是提高了商户的收入。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总结下，没电下的用户刚需、垄断、投资收益、商户收益都会推动充电价格上涨。</p><h1 label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;"><strong>3</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然后我们讨论另外一个问题，是涨到，但涨价是统一涨的吗，都是涨4块吗？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">并不是。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有两种差别：</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>1）位置不同，价格不同。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不同类型的商户有不同的议价能力，有些商户是连锁店，可以大规模铺设，有些是封闭空间，比如影院、酒吧，这些大商户跟某个共享品牌签约独家，那么对于用户来讲，在这样的连锁、相对的封闭空间中，商户有很大的定价权利，这就造就了相同品牌的充电宝，在快餐店的租赁价和在大酒店的租赁价格并不相同。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>2）位置不同，价格相同，起租时间不同。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">之前陪朋友看房子，在售楼部街电的租赁价格是3元/小时，一小时起租，逛街的时候，在餐饮店，价格也是3元/小时，但可以半小时起租，也就是说，商家可以根据使用场景的不同设定不同的起租时间，这其实也是一种变相涨价，单价相同，但最低消费不同。</p><h1 label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;"><strong>4</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后，在电池技术没有取得大进步的前提下，手机的电量永远都是不够用的，我们今天买的手机，电量使用时长不见得比五年前的新手机更久，App越来越大，能耗也越来越高，5G的到来，手机的耗电量会更大，续航焦虑会一直在，共享充电宝的市场会越来越红火，更多的新用户加入，更多的老用户形成依赖。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">基于没电下的用户刚需、垄断、投资收益、商户收益，4元、5元可能远不是终局价格，共享充电宝企业为了各方利益最大化，一方面提价，8元、10元/小时可能不远。另一方面，减少甚至取消快充，让用户充电时长更长，从而提高单笔交易价格，两个方面都会是趋势。就像我们去饭馆，老板为了提高收入要么涨价要么减少菜的分量，不足为奇。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            