
---
title: '共享充电宝的近忧与远虑'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9931'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 02:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9931'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>作者：王梓旭，新零售商业评论编辑<br></p><section data-role="outer" label="Powered by 135editor.com"><section><section><section data-tools="135编辑器" data-id="93466" data-color="#c6c6c7"><section data-width="100%"><section><section><section data-autoskip="1"><p><strong>“想讲新故事，但还差点火候。”</strong><br></p><p>好文3107字 | 5分钟阅读</p></section></section></section></section></section><p><br></p><p>商场里，她左顾右盼，然后快步走到一家商铺门前，停留片刻，扫码取出共享充电宝后，安心落座点单。</p><p><br></p><p>这是张琪出门逛街的常态，由于对手机电量的敏感度不高，她在外出逛街时经常遇到手机低电量的窘况。这让张琪成为了共享充电宝的常客，现如今这也是不少人的真实写照。</p><p><br></p><p>对于张琪来说，充电的时间一般是在用餐或是喝奶茶时，为了避免不必要的麻烦，进店点餐前借一个，充上电，离开前再还了。</p><p><br></p><p>虽然这样的安排既合理也方便，但让张琪感到不满意的是，如今共享充电宝的价格越来越高，可充进去的电却没多少。对此，她调侃道：充电半小时，通话五分钟。</p><p><br></p><p>现在越来越多的手机都已经支持快充模式，而共享充电宝的充电速度却一直没有提升，这成为了除收费贵之外，用户的另一大使用痛点。</p><p><br></p><p>如今，共享充电宝行业出现了新变化。近日，品胜电子宣布成立新品牌“闪葱”，希望以快充充电宝的优势，配合新的运营模式切入共享充电宝行业。</p><p><br></p><p>不少媒体、消费者，甚至是业内人士，都将闪葱视为能够搅动共享充电宝行业的“鲶鱼”。</p><p><br></p><p>且不论闪葱能否为行业带来真正的改变，新零售商业评论关心的是，2019年底，“三电一兽”的市场份额已达到96.3%，闪葱要如何开辟市场？摈弃依靠充电时长收取费用的模式，闪葱新的盈利模式能否支撑其布局中国广阔的市场？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong> 绕不过去的入场费 </strong></h1><p>作为共享经济大潮中的一员，共享充电宝起初并不被多数人看好。</p><p><br></p><p>“没什么技术含量”“伪需求”等都是曾经打在共享充电宝身上的标签，但新事物的发展并不总是符合认知，经过6年多的时间，共享充电宝成为了共享经济大潮中为数不多的“幸存者”。</p><p><br></p><p>据中商产业研究院报告显示，我国共享充电宝市场规模在近几年快速扩大，由2016年的2亿元增至2020年的86亿元，预计2021年将达到138亿元。</p><p><br></p><p>如今，共享充电宝行业已经形成了“三电一兽”的格局，CR4（行业前四名份额集中度）达到83.1%。</p><p><br></p><p>其中怪兽充电于今年4月正式登陆纳斯达克挂牌上市，成为国内共享充电宝第一股；小电科技已向港交所递交了招股书；街电与搜电合并成为“竹芒科技”。最新统计数据显示，竹芒已有3亿用户，怪兽和小电则分别达到2.6亿、2.4亿用户规模。</p><p><br></p><p>无论是怪兽、竹芒、小电，还是后来入局的美团，在商业模式上基本沿用的是同一个思路。</p><p><br></p><p>它们核心的收入来源是用户使用共享充电宝的租用费。怪兽充电公开的数据显示，在其整体收入中，租借费占比高达96.5%，广告（0.7%）和充电宝销售（2.8%）收入只是个零头。</p><p><br></p><p>在这种情况下，寻找用户会长时间停留的场景，如餐馆、酒吧、电影院等，并在这些场景下布局尽可能多的点位（POI）就成为了共享充电宝企业的关键。</p><p><br></p><p>据统计，目前共享充电宝点位场景中，餐饮占比最高，达到44%，休闲娱乐场所次之（16%）。</p><p><br></p><p>共享充电宝企业布局点位的模式通常是，以入场费的形式获取商家提供的充电宝点位，像酒吧、KTV等热门点位的入场费有时高达上百万元，一些充电宝品牌方甚至会与商家签署排他协议，形成独家点位资源。除了入场费，商家还会参与租赁收入的分成。</p><p><br></p><p>随着行业入局者不断增多，以及各家点位规模的逐步扩大，入场费变成了一笔沉重的开销。</p><p><br></p><p>据小电科技的招股书显示，目前小电拥有超过71万个有效点位，2020年共享充电宝的租赁收入为18亿元，其中7亿元是要给到商家的分成，前期入场费的成本高达3亿元。</p><p><br></p><p>怪兽充电的入场费也从2019年的1.06亿元攀升至2020年的3.8亿元。</p><p><br></p><p>除了入场费与分成，共享充电宝企业还需要建立一批规模不小的运维团队，以保证充电桩和共享充电宝的正常运行，这同样是一笔不菲的开销。</p><p><br></p><p>多重压力下，企业要获取更大收益，最快的办法就是提高充电宝的租用价格——从每小时1元涨至3元左右，有些人流量高的场所，甚至高达10元/小时。</p><p><br></p><p>在重资产运营的行业特性下，涨价成为了共享充电宝企业唯一的法宝，由此引发了用户的诸多不满——显然，这样的商业模式存在着极大的弊端。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong> 搅动行业？ </strong></h1><p>针对充电慢、收费贵的用户痛点，闪葱以“充电快三倍”的产品切入共享充电宝行业，并提出每天10元封顶的定价策略以改善用户体验。</p><p><br></p><p>闪葱之所以能打出这样的差异点，底气在于其母公司品胜。品胜电子是一家从事3C数码周边配件生产的企业，早在2004年，就研制出了充电宝产品。</p><section><br></section><p>有品胜做后盾，闪葱的步伐自然能走得从容一些，但这并不表示它自此可以高枕无忧了——毕竟，点位布局是所有共享充电宝企业绕不过去的坎儿。</p><p><br></p><p>最新数据显示，竹芒科技旗下点位数已经超过100万个，怪兽和小电的点位数分别在77万、71万。在这样的情况下，闪葱提出：</p><p><br></p><p>第一，租赁充电宝的收入，商家拿走90%；第二，对入场费说不，坚决不与收取入场费的商家合作。</p><p><br></p><p>虽然有着高分成的诱惑，但面对激烈的市场竞争，闪葱的这一做法仍不免让人挠头。</p><p><br></p><p>据品胜电子战略总监李彦奇介绍，闪葱提出的这一模式，一方面是对传统共享充电宝代理模式的反思，同时也能最大化借力品胜积累的丰厚资源。</p><p><br></p><p>具体到实际的推广模式，在高分成和拒绝入场费这两条大原则之下，闪葱采用直销和迷你代理两种方式进行推广。</p><p><br></p><p>李彦奇告诉新零售商业评论：“基于我们的观察，特别大的区域代理，其实很难管控，大代理想赚钱但往往会忽视用户体验，这样不利于长远发展。品牌方又没办法对他们进行有力的约束，所以我们想控制代理的规模，推行迷你代理的模式。”</p><p><br></p><p>所谓迷你代理是指，规模较小的代理模式，一个人拿几台机器推广。如果能把机器卖掉，可以赚个差价，如果愿意自己铺到店里，则能从中拿些提成，一年下来代理可以赚到一些收益，这种方式类似于兼职。在这种模式下品牌方的管控力会更强，消费者体验上也更好。</p><p><br></p><p>无论是直销还是迷你代理，都需要配备运维团队进行日常维护管理。在这方面就不得不提品胜多年来深耕线下渠道，在许多城市布局了品胜的授权服务商——如今他们成为了闪葱运维服务的中坚力量。</p><p><br></p><p>如果出现需要更换或维修的情况，闪葱可以借助内部渠道网络，向距离点位最近的授权服务商发出服务订单，由他们负责完成运维工作，每完成一单收取一定的佣金。这样的模式，不仅为闪葱降低了运维成本，也极大提升了运营效率。</p><p><br></p><p>另外，闪葱也可以为商户提供外形定制，商户可以定制自己的品牌图案，这样商家购买的动力也更足，产品本身也能为商家带来宣传效果。</p><p><br></p><p>眼下，闪葱正在进行试运营，李彦奇介绍：“一家有多个品牌共享充电宝的酒吧里，在纯自然流量下，闪葱一台机柜一个月的流水超过1000元。对于这个结果，我们还是比较满意的。”</p><p><br></p><p>如今，越来越多的手机已经支持快充模式，这对于仍提供普通充电宝的竹芒、怪兽、小电等企业而言，显然已经跟不上时代了。但想要重新铺设机柜做快充，代价高昂，大象转身并不容易——此乃共享充电宝企业的近忧。</p><p><br></p><p>此外，它们还有更深的远虑。</p><p><br></p><p>在共享充电宝领域从业多年的皓文（化名）告诉新零售商业评论：“电池技术在近10年内有机会获得突破，未来电池的续航能力会更强，这将直接影响到共享充电宝行业的根基，这个行业将在未来5~10年间不停增长，但可能也就到极限了。”</p><p><br></p><p>这意味着，无论是三电一兽的普通充，还是闪葱的快充，营收结构单一都是阻碍共享充电宝企业持续发展的最大难题。</p><p><br></p><p>对此，怪兽充电创始人兼CEO蔡光渊曾表示，目前公司在业务“第二曲线”上的尝试就是内部孵化的新锐白酒品牌“开欢”，公司已经成立专门的部门负责，已在线上线下同步发售。</p><p><br></p><p>虽然，从商业模式的角度，还看不出共享充电宝与白酒能产生哪些协同效应，但开拓新业务的紧迫性已经摆在了所有共享充电宝企业的面前了。</p><p><br></p><p>然而，他们的主营业务——共享充电宝——才刚刚起步……</p><p><br></p><p><strong>快来说说，你每周使用共享充电宝的频次大概是多少？</strong>欢迎在下方留言处告诉我们~</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            