
---
title: '关于职场PUA，我的一点看法'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9865'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 08:20:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9865'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-mpa-powered-by="yiban.io">有不少同学问我，怎么看职场PUA。</p><p data-mpa-powered-by="yiban.io"><br></p><section><section><section><section><p>今天花点时间聊聊这个问题。<em><strong><strong><br></strong></strong></em></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">1 <br></h1><p>PUA，即Pick-up Artist，它的原意是指“搭讪艺术家”。</p><p><br></p><p>什么意思？就是有些在社交中不自信的人，为了克服这种不自信，去参加相关培训，学习社交技巧。</p><p><br></p><p><strong>后来，这种技巧被别有用心的人利用，PUA的性质开始发生了变化，PUA从搭讪技巧变成了控制和伤害人的工具。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>比如，通过打击、否定、贬低对方，让对方产生“我不值得”“我不配”的错误认知。然后施加伤害的一方，就可以掌握双方关系中的主导权，达到控制的目的。</p><p><br></p><p><strong>心理学中也有个类似于PUA的效应，叫煤气灯效应。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>什么是煤气灯效应？</p><p><br></p><p>就是施害方通过扭曲受害者眼中的事实，让受害者怀疑自己的记忆力、感知力，判断力，最终导致认知失调，达到操纵的目的。</p><p><br></p><p>这个效应其实跟一部电影有关，1944年美国拍摄了一部叫《煤气灯下》的电影。电影中的丈夫就是长期打压、否定妻子，然后，让她对自己产生怀疑，甚至认知失调，最后，达到控制妻子的目的。</p><p><br></p><p>PUA和煤气灯效应，都是一种伤害人的工具。现在，这种工具已经被迁移到了职场。我们要拒绝它，避免它，首先要了解它。<br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">2 </h1><p>什么是职场PUA，或者职场PUA有什么特点。</p><p><br></p><p><strong>我的理解是，职场PUA，就是施加伤害的一方通过贬低、打击、摧毁另一方的自尊。</strong>让对方感觉自己不重要，没有用。然后就去依附另一方，甚至对他言听计从。</p><p><br></p><p>它的核心逻辑是通过摧毁对方自尊的方式，让对方产生依附。</p><p><br></p><p>什么意思？</p><p><br></p><p>我举个例子。</p><p><br></p><p>老王是小张的领导。</p><p><br></p><p>一开始老王对小张表现得很欣赏，以至于小张觉得自己遇到了伯乐。</p><p><br></p><p><strong>但是没多久，老王对小张的态度就发生了变化，开始有意无意贬低、否定小张。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>比如，小张去汇报工作，老王说，你做的这是什么，糟糕透了，简直跟你人一样糟糕。</p><p><br></p><p>开会的时候，老王当着大家的面说，这么简单的事情都做不好，像你这么没用的人我第一次见。</p><p><br></p><p>小张呢，非常在意老王的评价。每次批评过后，都会对自己的能力产生怀疑。</p><p><br></p><p>但小张觉得，只要工作足够努力，业绩足够好，老王对自己的态度就会发生转变。</p><p><br></p><p>但小张进步了，老王的态度并没有发生改变。老王甚至说，你看，要不是我栽培你，像你这么笨的人，怎么能提升这么快。</p><p><br></p><p>后来小张听到越来越多这样的话，渐渐地，小张觉得自己没有用，一事无成。只能依附老王，对老王言听计从。</p><p><br></p><p>所以，什么是职场PUA？</p><p><br></p><p>就是通过打击、否定、诋毁等手段，摧毁你的自尊，让你对自己产生怀疑，觉得自己确实能力不行，确实没用。</p><p><br></p><p>所以判断和警惕职场PUA，很重要的一点是，看对方是不是通过打击、否定等各种手段，摧毁了你的基本自尊。<br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">3 <br></h1><p><strong>因为一旦自尊被摧毁，从心理上来说，你可能就要找一个可以依附的东西。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>我能力很差，我很没用，我做不好，怎么办？你帮我吧。</p><p><br></p><p><strong>因为你内在的平衡被打破了，只能依附于外在的东西。而这恰恰就是对方想要的结果。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>这样，你就可以对他言听计从，任由他摆布。</p><p><br></p><p>像一个溺水的人，拼命抓住一根救命的树枝，以为自己得救了。<br></p><p><br></p><p>但你忘记了，你是会游泳的。你以为能救命的树枝，只会让你沉得更快。</p><p><br></p><p>长白山上就有一种树木，叫岳桦树，密度很大，放在水里会很快下沉。</p><p><br></p><p><strong>怎么办？放开它，因为只有放开，才能游上去。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>但放开的前提是，你要对自己有一个不偏不倚的认知。</strong></p><p><br></p><p>什么意思？</p><p><br></p><p>就是，首先你要知道自己是会游泳的，你还要知道你抓住的“救命稻草”，其实在阻止你浮出水面。</p><p><br></p><p>也就是，你要对自己有一个不偏不倚的认知。相信自己是重要的，是有用的，是配得的。</p><p><br></p><p><strong>也就是你要拥有重要感、力量感、获得感。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>重要感，就是你自己对自己的认可，认为自己是重要的，是独一无二的，是不可替代的。</p><p><br></p><p>力量感，是你对自己能力的认可，认为自己是有能力的，是可以完成事情的，即使暂时没做好，下次也一定可以做好。</p><p><br></p><p>成就感，就是完成一件事后，你应该获得快乐和满足。</p><p><br></p><p>如果你认为自己是重要的，是有力量的，能从所做的事情中获得成就感。外界的评价对你产生的影响就不会那么大。<br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">4 </h1><p>而重要感、力量感、获得感，也和你的自尊水平有关。</p><p><br></p><p>自尊水平分为三个层次，依赖型自尊、独立型自尊和无条件自尊。</p><p><br></p><p><strong>第一个层次，是依赖型自尊（dependent self-esteem）。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>这是相对比较低层次的自尊。就是，一个人获得自尊的方式，绝大部分取决于外界的认同。他做一件事的主要动力，是获得外界的认可。</p><p><br></p><p>所以依赖型自尊程度比较高的人，可能会非常在乎别人的评价。比如，工作中出错了，他的第一反应不是为什么会出错？怎么补救？而是老板会怎么评价我，同事会怎么看我，大家会不会觉得我是个没用的人。</p><p><br></p><p>比如前文提到的小张，他的成就感更多是来自于外界的评价。正因为在乎外界的评价，也就容易受到外界评价的影响。如果被否定了，就会对自己产生怀疑。</p><p><br></p><p><strong>怎么办？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>完善自己的自尊体系，建立独立型自尊。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>虽然每个人或多或少在意别人的评价，但随着年龄渐长，阅历丰富，很多人会更多去关注自我成长。</p><p><br></p><p><strong>这时候就是独立型自尊占主导。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>独立型自尊（independent self-esteem）。</strong>就是你获得的自尊感，更多是来自于和自己的比较，你更关注自我的实现和完成。</p><p><br></p><p>在评价自己时，更多是关注自己的想法和感受，成就感的主要来源是，你是不是比过去进步了，你是不是比过去更好了，你的潜力是不是得到了发挥。</p><p><br></p><p>即使有人否定你，打击你，你也不会受到太多影响，因为你相信自己是不错的，是值得的，你对自己有一个不偏不倚的认知。</p><p><br></p><p>但有一部分人，既不过分关注别人的评价，也不关注自我评价。只专注于把事情做好。</p><p><br></p><p>这时候，就是无条件型自尊占主导。</p><p><br></p><p><strong>什么是无条件型自尊(unconditional self-esteem)？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>无条件型自尊，就是一种“不以物喜，不以己悲”的状态，在评价自己的能力时，既不和别人比较，也不和自己比较。</p><p><br></p><p><strong>只是专注事情本身，只想把事情做好。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>举个例子。</p><p><br></p><p>假设你画了一幅画。如果是依赖型自尊占主导，你就会非常在乎别人的评价，你画画的动力和成就感都来自外界。</p><p><br></p><p>如果有人说，你画的太糟糕了，你根本不适合画画。你可能因此就真的不再画画了。别人认可你的画，你就很有成就感，不认可，你就会失落、甚至自卑。</p><p><br></p><p>如果是独立型自尊占主导呢，你可能更关注自我成长。你在乎的是，你画画的水平是不是比以前好了。</p><p><br></p><p>如果是无条件自尊占主导呢？你既不跟别人比较，也不跟自己比较。你画画，是因为你当时有个很好的灵感。在做这件事的时候，你只专注于做事。</p><p><br></p><p>事情完成了，不管别人说好与不好，都不会对你产生太大影响。</p><p><br></p><p>所以，如果你做事的动力，是为了得到外界的认可，你就很容易被别人的评价影响。</p><p><br></p><p>怎么办？</p><p><br></p><p><strong>你要对自己有一个不偏不倚的认知，建立更完善的自尊体系。即使做不到不以己悲，不以物喜。也不用把外界的评价作为衡量自己价值的唯一标准。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">最后的话<br></h1><p>关于职场PUA，首先我们要了解它，知道怎么避免它。</p><p><br></p><p><strong>同时，也要避免草木皆兵，把任何负面的反馈都当作PUA。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>比如，有人把老板严厉，也叫PUA，有人说事情没做好，被骂了一顿，也叫PUA。</p><p><br></p><p>有人说，下班还让我工作，就是PUA。当然，下班后还安排工作，这是不对的。但这是公司管理风格的问题，不是PUA。</p><p><br></p><p>我们前面说，职场PUA的核心逻辑是摧毁一个人的自尊，然后让他产生依附感。</p><p><br></p><p><strong>我们要预防和警惕PUA，要建立完善的自尊体系，要对自己有一个不偏不倚的认知。不把外界的评价作为衡量自我价值的唯一标准。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>同时，还要警惕盲目自大，听不进任何建议，把任何批评都当成PUA的情况。</p><p><br></p><p>祝福你。有一个不偏不倚的自我认知。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p></section></section></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            