
---
title: '内容、SAAS与互联网流量十年'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8912'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 03:20:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8912'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>曾经“微信是一切流量的尽头”的说法甚嚣尘上，而现在“互联网的尽头是内容”的说法又火了起来，那么互联网流量的尽头到底是什么？让我们一起探讨一下互联网流量环境的变化，以及这种环境下SAAS如何做好营销！</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">互联网流量发展史</h1><p>pc互联网时代，最开始或许应该叫浏览器互联网，因为大多数网民都是通过浏览器点击一些网站链接才知道怎么上网，那时候国内做浏览器的厂商一大把，也诞生了以浏览器为核心的商业模式。后来，大家知道了百度搜索，就开始在百度输入各种关键词然后进入网站。随着时间的推移，大家知道了各种网站，互联网流量开始集中在各大门户网站上，流量的核心还是内容，没有好的内容，再好的平台也无法火起来。</p><p><br></p><p>而随着智能手机的兴起，中国进入移动互联网时代。手机的成本更低，基本每个人都会有手机，所以移动互联网比pc互联网发展的更快。一个个孤立的移动app占据了人们每天大量的时间。而在pc互联网时期大火的浏览器在移动互联网再也没能支棱起来，用户时间都被移动app抢去了，移动app更有趣，更方便！</p><p><br></p><p>而在中国，腾讯在qq的用户基础上推出了熟人社交产品微信，一举成为社交唯一真神。去中心化的熟人社交，成为了互联网基建，用户粘性远高其他产品。社交=微信，不管是什么平台认识的朋友，最后都会导到微信。于是，微信是一切流量的尽头的说法传播开来，随之而来的是私域流量的大火！企业开始在微信做起了内容、社群和裂变，早期的一些平台依靠微信获得了不错的用户量，但后期平台规则越来越严，没有极其优质的内容，想要在微信冷启动比登天还难，不过做留存还是不错的！</p><p><br></p><p>最近2年，移动互联网的上半场以人口红利的消失为信号，增量空间没了，大家都在想着怎么突破。有的做起了出海，有的做起了ai，但发现都很难做。疫情的发生，又让整个地球的人类社会都发生了变化，人类健康、信创和企业协作成为热门，于是资本开始追逐医疗、芯片以及b端。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">内容</h1><p>pc互联网时期，网站都大同小异，核心差异是内容，内容形式也比较少，图文是主流。不同行业，不同群体，各做各的内容。</p><p><br></p><p>而到移动互联网，各种app层出不穷，好玩的功能成为吸引用户的手段。与此同时，一些垂直内容平台也纷纷做公众号和app，pc端网站流量很少了。</p><p><br></p><p>移动端的内容平台，大家的目标用户不同，所以做的内容也不同。内容形式有图文、音频和视频，最开始是图文，后来音频火过一段，到最近的视频内容成为热门。</p><p><br></p><p>微信的创造者张小龙曾经说：好的产品是用完即走的！所以微信做的很克制，其他产品也在学习这种思维。但随着移动互联网的增量空间消失，大家都再也不提用完即走了，都开始做起了内容，钉钉做了看看，boss直聘做了内容社区，连微信也做起来视频号！</p><p><br></p><p>总体上可以分为门户网站、短视频平台、长视频平台、内容社区、社交平台和工具几大类型，他们的内容也都各有特色，门户网站基本都是下沉用户，短视频和长视频偏娱乐化，内容社区基本都比较垂直，社交平台内容质量一般。</p><p><br></p><p>其实各种平台都是一种框架，用户可能是因为功能而使用产品的，功能框架搭好后，用户消费的就是内容了。一些工具类产品拉新到一定程度就开始做内容了，因为他们发现用户来了之后新鲜劲很快就没了，留存是关键，而内容是最好的提高留存的方式。</p><p><br></p><p>疫情的出现，医药、芯片和saas成为热门，医药和芯片不谈。我们谈一下saas，它因为疫情和互联网而大火，二者缺一它都不会火起来。但在国内互联网环境下，它的推广遇到了很大问题。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">SAAS</h1><p>saas意思是软件及服务，因为续费的商业模式，商业价值空间很大，受到了资本的青睐。但国内和国外完全不同的互联网环境，让国内的saas推广成为了一大难题。</p><p><br></p><p>因为saas主要场景是pc端，最好的场景是用户在pc互联网看见推广，然后点击体验。但国内的pc互联网已经衰落了，移动互联网才是主流，所以推广效果不好，原因是多方面的：</p><p><br></p><p>移动信息流推广效果不好，获客成本高</p><p><br></p><p>pc端流量被移动吃了，seo数据下滑</p><p><br></p><p>移动端到体验saas中间有断层</p><p><br></p><p>saas是面向一个群体推广，需求比较复杂</p><p><br></p><p>saas是虚拟产品还要付费，在国内接受度还不是很高</p><p><br></p><p>安全问题，数据保存在云端</p><p><br></p><p>主流的推广方式：seo/sem、信息流、线下会议和内容。seo/sem是pc端为主，pc端流量都被移动分走了，而现在的某度又搞了基木鱼，很多公司效果都很差。我知道的一个公司自从搞了基木鱼后，每月线索都腰斩了。</p><p><br></p><p>而信息流主要是腾讯、头条等平台，因为是以小广告的形式，用户对产品了解很少，而且用户并不精准，所以获客成本很高，转化率低。</p><p><br></p><p>相对来说，现在内容获客成本可以做到最低。内容营销的好处有几点：</p><p><br></p><p><strong>用户可以通过内容了解产品，提高信任度。</strong>saas推广的一个难点就是需要用户体验产品，让用户知道产品能解决用户需求。一篇好的文章，有文字，有图片，用户可以清晰的知道自己的需求可以被满足，这是信息流小广告永远无法满足的。</p><p><br></p><p><strong>内容可以筛选和培育客户，这是最厉害的一点。</strong>saas通常是满足团队的多个需求，售前和团队对接的时候，要和所有使用部门沟通，一旦出现问题，所有努力就白费了，而最难的是让公司对销售和产品产生信任。当团队里的不同人<strong>自己</strong>通过文章看见产品可以满足不同需求时，甚至不需要售前频繁对接，这个团队付费的可能将会史无前例的高。</p><p><br></p><p><strong>内容有长期价值</strong>，内容不只是短期获得曝光，还会被各搜索引擎收录。而且优质内容的权重非常高，用户长期都可以通过搜索关键词看见内容，而这些搜索用户需求比较精准。</p><p><br></p><p><strong>高质量内容转化率高</strong>，一篇好的内容可以直接带来付费用户。曾经的公司通过内容营销带来的客户，电话直接说看见我们有什么功能，可以满足需求，咨询付费。这么快的转化，让其他同行感到惊讶。其实这很符合saas的定位，好的saas不需要那么多销售，因为saas是理性消费，销售起到的作用很小，他们最重要的作用是找到合适的客户然后做需求匹配就可以了，这正是内容营销做的事情，这也是直推式营销效果不好的原因。</p><p><br></p><p>内容营销很适合saas，当然前提是你得会做，很多公司做内容做不起来，完全是思路有问题。比如有的公司开了几十个内容平台账号，每周发一些内容，刚开始数据有涨幅，一段时间后，各个平台就不给推荐了，有的账号还封了。内容要精品化，要知道平台的流量分发逻辑，绝不能当成简单的内容编辑。</p><p><br></p><p>saas产品的类型也有很多，根据自己的类型选择不同的内容平台推广，是非常必要的。优先选择用户质量高、流量大、用户多的平台，saas面对的很多是企业用户，很多都是高净质用户，门户网站的用户大部分都不符合。用户总数要多，多了才能长期获客，不然做一段时间就不能做了。流量大，用户比较活跃，这样获客比较快。</p><p><br></p><p>只通过内容营销，有时候还不足以完成saas营销获客的整个流量。我们还可以配合当前大火的社群，没错社群也是做筛选和留存的，不是拉新。这样内容+网站+社群的流程，就可以当成一个内容营销体系，可以跑起来了。</p><p><br></p><p>当前国内还有一个现象，不少公司都在做搜索，微信搜索、华为搜索，其实搜索只是框架，搜的还是内容，最后拼的还是内容！</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">总结</h1><p>国内saas还处于早期阶段，疫情常态化背景下，saas将迎来大发展的十年。互联网流量逐渐稳定的当前，内容营销将是最好的营销推广方式。互联网是一片海，内容是海水，微信是船，用户都需要海量内容，最后都会回到微信！希望大家多多交流如何做好saas的内容营销～</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            