
---
title: '分析思维：数据分析中的四种原因'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7236'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 02:38:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7236'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>数据分析工作中“分析问题的原因”是非常常见的分析类型，我之前也讲过很多次这个问题，可见这篇文章：如何深挖原因，推动业务。<br></p><p><br></p><p>之前的文章提到过，分析原因不仅要分析表面原因，还要分析根本原因。但是关于表面原因和根本原因的定义一直含混不清，经常有人问我究竟什么叫表面原因，什么叫根本原因，但我也一直很难给出一个明确的答案。</p><p><br></p><section>最近在学习逻辑学，发现有个概念可以尝试着把这个问题说清楚。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">四因论</h1><p>这个概念就是四因论。<br></p><p><br></p><p>四因论是亚里士多德提出的概念，他认为世界的运动变化应该来源于四类因素的影响，分别是形式因、质料因、动力因、目的因，它们的含义是：</p><p><br></p><p>形式因：是指这件事物，它和别的事物之间的本质区别是什么</p><p><br></p><p>质料因：是指这件事物的组成成分是哪些</p><p><br></p><p>动力因：是指有哪些动力使他使这件事物形成</p><p><br></p><p>目的因：是指由哪些目的促使动力存在</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">客观事物</h2><p>举个例子，我面前有一张桌子。</p><p><br></p><p>形式因：为什么说它是一张“桌子”呢？因为它具有桌子的性质，比如我们可以在它的台面上写字看书。</p><p><br></p><p>质料因：这张桌子是由哪些东西组合在一起？是一些木头，金属钉等等。</p><p><br></p><p>动力因：木头、金属钉这些材料不会自发地组织在一起，需要有一个外部动力。那么桌子因为什么被组合起来了呢？是因为有一个工匠按照图纸把这张桌子做出来了，这个工人就是这个桌子的动力因。在动力因的部分还有主要和次要原因，比如这位工匠是主要的动力因。而工人使用的榔头锯子等工具，是次要的动力因。</p><p><br></p><p>目的因：这个工匠不会无缘无故有动力去打造一张桌子，一定有一个目的驱使工匠产生这样的动力。可能做桌子是这位工匠的工作，拿到报酬是他的目的。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">虚拟概念</h2><p>上面是一个现实事物的分析，接下来看一下虚拟的概念。</p><p><br></p><p>比如数学公式，虚拟概念也可以用：</p><p><br></p><p>形式因是关于某个特定的数学问题。</p><p><br></p><p>质料因是数学符号，基础的数学定理等。</p><p><br></p><p>动力因是某个数学家，动力因中的工具因是计算机或者草稿纸。</p><p><br></p><p>目的因是想要解决某个数学问题。</p><p><br></p><p>你看四因论同样是适用的。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">主观感受</h2><p>似乎虚拟概念也可以，那主观感受呢？</p><p> </p><p>比如说，这个桌子很好看。</p><p><br></p><p>“好看”是个主观感受，似乎很难拆解出四因。</p><p><br></p><p>怎么办呢？</p><p> </p><p>解决的方法是把主观感受转化成对应的客观事物。比如这个桌子很“好看”，可以转变成这个桌子的“美”。</p><p><br></p><p>美是一个名词，拆解四因就相对容易得多。</p><p><br></p><p>这里就不展开了，你可以尝试着自己分析下四因。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">分析的顺序</h1><p>四因论给我们提供了一个分析事物产生因素的四个不同角度，是一个非常强大的思维工具。</p><p><br></p><p>但目前还仅仅只是思维工具，还无法成为普适性的分析方法。</p><p> </p><p>我查阅了很多关于四因论的文章，发现这几个因素的关系是并列的，没有什么先后和优先级的关系。如果是并列的，那么我们分析一个问题就要把四个因素全部分析一遍。这不符合我们平时分析问题的时效需求。</p><p><br></p><p>要想把四因论武装到数据分析思维中，就要搞清楚四因论分析的顺序。</p><p> </p><p>我梳理了一下常见的数据分析问题，斗胆列举了一个优先级顺序。他们分别是：</p><p><br></p><p>形式因</p><p><br></p><p>质料因</p><p><br></p><p>动力因</p><p><br></p><p>目的因</p><p> </p><p>我们来看一个例子。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">分析案例</h2><p>我们拿数据分析经典面试题来看看四因论的应用。</p><p><br></p><p>经典面试题：“gmv下降了，怎么分析原因？”</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">形式因</h3><p>首先是形式因的分析，也就是搞清楚我们要分析的到底是个什么问题。</p><p><br></p><p>问题是gmv下降，那么这个gmv的口径是什么？什么时间段下降？是快速下降还是缓慢下降？</p><p><br></p><p>在确认问题的时候，我们有时就能找出问题的原因。</p><p><br></p><p>形式因的梳理帮助我们明确问题，搞清问题的定义。有时候搞清问题定义本身就能解决问题。</p><p><br></p><p>比如A行业类目的GMV下降，通过分析发现是因为A行业的定义发生了变化。A行业中的一个类目被划分到其他行业下，现在看到的GMV和之前的GMV已经不是同一回事了，他们的形式因是不同的。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">质料因</h3><p>接下去是质料因的分析。</p><p><br></p><p>一张桌子要拆解质料因，我们可以按照功能拆解除桌板、桌脚等部件，也可以按照原料拆解出木材、铁钉等材料，拆解的方式是多种多样的。</p><p><br></p><p>分析问题时，我们同样有多种角度。GMV我们可以按照用户群体拆分，也可以按照产品维度拆分，还可以按照地域拆分等等。这其实就是我们平时说的维度拆解。</p><p><br></p><p>通过拆解不同维度，发现问题集中在某个维度，这就是质料因的分析结果。比如GMV下降，通过质料因的分析发现是A产品的GMV下降导致的，那么A产品GMV下降就是总GMV下降的原因。</p><p> </p><p>我们日常做得最多的分析是质料因分析，这类分析得出的结论就是问题的表面原因。</p><p><br></p><p>要想进一步分析，就要挖掘动力因。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">动力因</h3><p>gmv的动力因就是各种驱动用户购买的因素。比如之前质料因的分析发现gmv下降是因为某类人群的下降，那么动力因是哪些驱动这类用户购买的因素改变了。这时我们可以用结构化思维的方法，通过拆解内部，外部等不同维度，找出动力因。比如；</p><p><br></p><p>内部因素可能有：</p><p><br></p><p>营销：停止了对某类人群的营销投放</p><p><br></p><p>产品：页面改版不便于老年人使用</p><p><br></p><p>获客：获客渠道变化导致用户群体变化</p><p><br></p><p>外部因素可能有：</p><p><br></p><p>负面舆情：在某年轻人社区内出现公司负面舆情。</p><p><br></p><p>竞品动作：竞品对特定人群开展营销活动</p><p>  </p><p>如果分析出的质料因是a产品的gmv下降，那么动力因是哪些驱动用户购买a产品的因素改变了。依然采用结构化思维的方式进行拆解。</p><p><br></p><p>内部原因可能有：a产品的产品详情页出现了调整。或者价格变动。</p><p><br></p><p>外部原因可能有：竞品促销活动影响，产品负面舆情等。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">目的因</h3><p>最后一步是目的因。</p><p><br></p><p>如果不是动力因的问题，那么可能是目的因的问题。这句话用人话翻译过来就是，用户不买你的产品了，不是因为他觉得你的产品不好，而是他已经不需要了。</p><p><br></p><p>这种情况对一个大体量的业务来说不太常见，因为人的需求基本是稳定的，即使某些人没有这些需求，会有新的人顶上来。比如母婴类产品，对一个具体的人来说，一辈子可能也就那么3年时间需要用到，3年之后这类需求就不存在了。但是全国永远有新的产妇，所以母婴类需求会基本维持稳定。所以目的因的分析比较少见。</p><p> </p><p>目的因的改变一般有两类，一类是特殊事件，一类是政策法规。</p><p><br></p><p>特殊事件：比如疫情期间，旅游订单骤降。不是因为景点不好玩了，也不是其他景点抢了你的生意，而是大家出门旅游这个需求不存在了。</p><p><br></p><p>政策法规：2020年国家取消了一批职业资格证，对应的教材和培训也就消失了。这也是因为目的因变化导致的。</p><p> </p><p>至此，我们按照形式因，质料因，动力因，目的因的顺序把一个常见业务问题分析了一遍。按照这个步骤分析，每一步要解决的问题更清晰，也更容易把一个问题分析透彻。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">总结</h1><p>最后小结一下。</p><p><br></p><p>四因论并不是完美的逻辑工具，亚里士多德后来也修改完善四因论形成形质论，但本文也不是为了找到一个万能公式套用在所有的问题上，而是希望将四因论的思想引入到数据分析当中，让你对一个数据分析问题有更深入的理解。</p><p><br></p><p>四因论原本并没有顺序之分，文中形式因-质料因-动力因-目的因的分析顺序是我自己思考总结的结果，并不是哲学大师们的真知灼见，有问题在所难免，如果你有好的想法，欢迎你与我讨论交流，我们一起不断完善数据分析的思维架构。</p><p><br></p><p>最后，数据分析越到后面，哲学思辨能力的重要性就越强。想要提高分析能力的同学，建议学一些哲学和逻辑，这是比工具和技能更重要的内功。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            