
---
title: '创业者在融资时犯的五个关键错误'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5456'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 02:26:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5456'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>如果说我比别人懂得道理多一点，那是因为我比别人犯的错误多一点。——《狼道》</p><p><br></p><p>在今后一段时间，“钱”脖子会卡得很紧。</p><p><br></p><p>融资可能成为创业公司创始人最大的痛点。</p><p><br></p><p>在一次聚餐中，我和我的商业伙伴询问了创始人关于融资过程和问题。</p><p><br></p><p>在我们的谈话中，我们给每个创始人详细的建议，如何提高他们成功筹资的机会。</p><p><br></p><p>我们所听到的内容使我们震惊。</p><p><br></p><p>创业公司的创始人是一群自信的人，往往都有一列表的成功记录。</p><p><br></p><p>但当谈到筹款时，我们总是听到同样的话：</p><p><br></p><p><strong>“我不确定下一步要做什么。”</strong></p><p><br></p><p>以前自筹资金做过小生意的创业者告诉我们，他们知道如何向客户推销，但不知道如何向投资者推销。</p><p><br></p><p>种子阶段的创始人知道如何与天使投资人建立联系，但他们不知道机构投资者在寻找什么。</p><p><br></p><p>即使是已经完成首轮融资的创始人也对如何完成下一轮融资没有信心。</p><p><br></p><p>我会听到创始人的不安全感，这种不安全感导致创始人做出不好的决定，从而导致融资停滞或停止。</p><p><br></p><p>根据我的采访，以及自己的一些经验，我总结了大多数创业者融资时都会犯的五个关键错误：</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">1. 模板不会为你带来资金</h1><p>大多数创业者都遵循模板和投资公司建议，而不是在内部寻找一种方式来讲述自己独特的故事。</p><p><br></p><p>他们认为几年前让一家公司获得资金的东西也会让自己的初创公司获得资金，所以他们让自己的平台看起来和听起来都和其他人的一样。</p><p><br></p><p>模板缺乏故事、组织和内涵。</p><p><br></p><p>标题只是简单地写着“市场”、“团队”、“机会”和“竞争”。</p><p><br></p><p>不幸的是，投资者经常看到这类桥段。</p><p><br></p><p>当他们看到自己认为已经看过数千次的幻灯片和信息时，他们很容易就会忽略。</p><p><br></p><p>更糟糕的是，他们通常会把你的公司归入特定类型，对你的初创公司做出错误的假设。</p><p><br></p><p>这会让他们放弃你的公司，因为你没有传达你的故事，而是把它变成了一个通用的、千篇一律的企业。</p><p><br></p><p>艺术的三个死敌：平庸、千篇一律、粗制滥造。—— 舒曼</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">2. 在没准备好之前就去接触投资者会让你的机会大打折扣</h1><p>创业者在向朋友或其他创业者寻求建议的过程中，也会与投资者建立联系。</p><p><br></p><p>怀着良好的意图，这些朋友和创始人会把你的业务推送给他们认识的投资者。</p><p><br></p><p>这当然会有效，因为热情的介绍更有可能为你带来投资者。</p><p><br></p><p>听起来很棒，对吧？</p><p><br></p><p>除非一切都没准备好，通常都是这样。</p><p><br></p><p>天使投资人和风投之间有一堆糟糕的项目飞来飞去，毁掉或减慢了一家好公司获得资金的机会。</p><p><br></p><p>当一个创始人在还没准备好之前就去接触投资者，他们并没有把自己的生意展示在正确的灯光下。</p><p><br></p><p>同时投资者会认为，创始人没有充分考虑他们的业务和机会。</p><p><br></p><p>就像曾经毕业答辩时手忙脚乱的我。</p><p><br></p><p>另一个事实是，人们会谈论你的初创公司，甚至在不认识你的情况下也会派人去试探。</p><p><br></p><p>一个糟糕的信息将会到处蔓延，并在投资者中被谈论。</p><p><br></p><p>当一位创始人完善了一切，并试图把它送给那些没有与之分享的投资者时，这些投资者已经不感兴趣了。</p><p><span style="color: rgb(90, 90, 90); font-size: 14px; background-color: rgb(245, 246, 249);"><br></span></p><p>影响大众想象力的，并不是事实本身，而它扩散和传播的方式。——《乌合之众》</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">3. 没有投资拓展策略，你找不到合适的投资者</h1><p>许多创业者会联系任何可能帮助他们找到投资者甚至所有可能投资自己的人。</p><p><br></p><p>他们接受任何介绍，在被介绍之前不会花时间去了解投资者的标准。</p><p><br></p><p>这种“撒网和等待”的策略导致投资者和你的公司之间不匹配。</p><p><br></p><p>例如，许多种子轮公司正在筹集数十万元的资金，</p><p><br></p><p>他们会向大型风险投资家寻求帮助，</p><p><br></p><p>而这些风险投资家并不会进行如此规模的投资，</p><p><br></p><p>也不会投资与他们类型相同的公司。</p><p><br></p><p>创业者在没有进行适当的调查的情况下与投资者交谈，可能会毁掉他们未来几轮融资的机会。</p><p><br></p><p>因为在后期融资时，你所寻找的投资者就已经了解你的故事了，虽然肯定是过时的版本。</p><p><br></p><p>就像2021年，你还在用着最初版本的QQ，你肯定不会有好感，不是吗？</p><p><span style="color: rgb(90, 90, 90); font-size: 14px; background-color: rgb(245, 246, 249);"><br></span></p><p>好感归好感，合适归合适。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">4. 你得到的筹款建议对你没有帮助</h1><p>业者倾向于向很多人征求建议，最后在得到一条反馈后，他们会一遍又一遍地修改。</p><p><br></p><p>他们从多个来源得到的建议往往是矛盾的，因为很多是基于对创始人公司有限的了解。</p><p><br></p><p>通常，这条建议来自那些眼光不正确的人。</p><p><br></p><p>例如，他们是VC，投资B轮公司，但他们却为你的种子公司提供建议。</p><p><br></p><p>也有可能，给你建议的人只给自己筹集过资金，或最多建议别人筹集资金。他们在推销投资者方面经验有限，对他们有用的方法未必对你有用。</p><p><br></p><p>然而，创始人往往会把关键决策，比如内容或筹集多少资金，交给不了解他们业务的人。</p><p><br></p><p>盲目地听从建议将构建一个支离破碎的故事。</p><p><br></p><p>你需要的是与你的业务类型和你现在应该完成工作相一致的建议。</p><p><br></p><p>你要想方设法找到这些人。</p><p><span style="color: rgb(90, 90, 90); font-size: 14px; background-color: rgb(245, 246, 249);"><br></span></p><p>这世上肯定有某个角落，存在着能完全领会我想表达的意思的人。—— 村上春树</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">5. 为了安抚投资者而编造关于你公司的事情，会反击自身</h1><p>为了筹集资金，一些创始人会告诉投资者他们想听的故事，而不是自己当前和未来业务的故事。</p><p><br></p><p>他们夸大预测，或者把他们的业务描绘成专注于一个特定的市场，而实际上他们专注于许多市场。</p><p><br></p><p>当你试图不断安抚投资者时，你筹资的机会不会增加。</p><p><br></p><p>当然，创始人只是想让投资者高兴，所以他们这么做有很多原因，包括确保锚定投资者，最终完成融资，或者因为他们认为投资者最了解情况。</p><p><br></p><p>即使是投资者的建议也应该被过滤。</p><p><br></p><p>他们有你想要的钱并不意味着他们知道什么对你的生意最好。</p><p><br></p><p>更糟糕的是，你常常会因此忘记自己对公司的信念和发展计划。</p><p><br></p><p>如果创业者为投资者编造的故事与自己的业务不相符，那他们就是在自找失败。</p><p><br></p><p>他们在投资圈中的名声会下降，投资者会告诉其他人不要投资。</p><p><br></p><p>他们在下一轮很难筹到钱。</p><p><br></p><p>之后，当董事会问他们为什么没有达到目标时，他们就会和董事会产生矛盾。</p><p><br></p><p>所以找到自己很关键。</p><p><br></p><p>我认识的很多创始人都对自己和公司发展有着坚定信念，这是他们最大的武器和资源之一。</p><p><br></p><p>以此为基，做好准备。</p><p><br></p><p>讲述自己的故事，避开这五个坑，与投资者分享你自己。</p><p><br></p><p>结果反而更有趣。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            