
---
title: '刮目相看的_银发经济_'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4842'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 08:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4842'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">多项数据表明我国银发经济将进入高速增长阶段，老人直播电商、健康护理、智能软硬件等行业将迎来新的发展高潮。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2021年七普数据公布，60岁及以上人口数量2.64亿人，占比18.7%，较2010年相比，老龄化率提升5.44个百分点，距深度老龄化一步之遥。另外，据CRIC预计，2022年养老产业规模将突破9万亿元，2025年实现12万亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">国内老年人口越来越多，生活服务需求缺口暴增，给互联网创业者带来了机遇。生活中我们也可以感受到，老年人服务已渗透生活的方方面面，智能健康护理、适老化改造、保健品、老年人社区、理疗养生、老年人直播电商，如雨后春笋一般冒了出来。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">银发经济迎春天</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在国内市场，老年人“数字鸿沟”是老生常谈的问题，国家高度重视、资本虎视眈眈、消费者需求暴增，种种条件刺激下银发经济迎来新春。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在政策层面，国家推出了诸多养老服务目标和规划，各个城市也响应国家号召加快建立和完善更智能养老生态体系。在政策的推动下，老年人的消费潜力被进一步激活，为养老产业建设奠定了基础。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据悉，国家规划和2035年远景目标纲要的发布，积极应对人口老龄化正式进入国家战略，以“一老一小”为重点完善人口服务体系，发展普惠托育和基本养老服务体系等一系列目标明确列入“十四五”规划纲要。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在需求层面，随着时间的推移和技术的进步，老年人的医疗、健康、文娱、购物等需求变得多元化，养老产业规模不断扩大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">网络公开数据显示，预计2022年，养老产业规模将突破9万亿元，2025年实现12万亿元。基于2013-2020年养老相关宏观与产业数据，结合动力学模型，预测未来养老产业规模，2022年养老产业规模将达到9万亿元，2025与2030年将分别突破12万亿元和20万亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在资本层面，养老产业拥有庞大的用户需求以及良好的政策环境和技术条件，俨然资本眼中的“金矿”，奋战养老产业的企业越来越多，细分领域竞争激烈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">天眼查与百度财经联合发布《大健康时代新机遇：未来生活的前置思考》报告显示，近五年养老产业融资60亿，养老相关企业数量持续增加，共计超过23万家；智慧养老企业数量达5300余家，超7成人愿意在未来生活使用智慧养老设备。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">需要注意，养老产业并不独立于各个生活服务产业，而是属于生活服务产业独特的细分领域，也就是说我们生活中的电商、医疗健康、康复护理、智能硬件等细分领域，都可考虑老年人消费者。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">老年人直播意外的火</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">本以为直播市场是年轻人的天下，不曾想老年人也在直播带货领域撑起了一片天。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无论是抖音、快手还是其他直播平台，带货的老年人不在少数，并且老年人带货的效率高于普通的腰部或者尾部主播。例如：东北奶奶“我是田姥姥”、“64岁大叔赵学良”、“只穿高跟鞋的汪奶奶”、“秦巴奶奶”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据网络公开数据，在抖音拥有超过1500万粉丝的汪奶奶曾创下了单场超537万的直播带货成绩；在抖音上拥有3337.9万粉丝量的“我是田姥姥”，也曾在一场直播首秀中获得了销售额150万的成绩。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有意思的是，老年人还学会了“组团直播”，并组建了一套规模化、组织化的学习和培训体系，用于培育老年人主播。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2021年8月，宁夏“银发老年团”直播带货农特产品，火爆一时。这支“银发直播团”由十余名宁夏弘德村村民组成，他们平均年龄高达64岁，主要在直播间里唱歌、跳舞介绍农产品，助力家乡农产品“出村进城”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从独立的老年人主播、老年人直播团队，到形成培养老年人主播的MAC机构，老年人直播带货已是一条成熟的产业链，而支撑这条产业链发展的是越来越多触网的老年人。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，在子女或者老年大学的指导和培训下，老年人有能力独立完成网络购物流程，是网络购物新的主力军。据《淘宝直播2021年度报告》数据显示，1970年前的淘宝直播用户数在2020年同比上年增涨了18%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，直播、短视频、内容平台对直播带货模式的探索为老年人直播带货提供便利，大多数平台针对老年人的需求，专门推出了更简单、方便和快捷的服务方式，便于老年人沟通交流和支付。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不如人意的是，老年人直播带货市场野蛮生长带来了诸多乱象。一是，大多数老年人主播惯用“卖惨人设”让消费者感到不满。二是，市场上针对老年人虚假宣传、倾销假冒伪劣商品的不良主播不在少数，侵害了老年消费者的合法权益。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">南都大数据研究院的调查数据显示，在受访老年人群体中，约20%的老年人表示没有遇到过疑似诈骗。46%的老年人遇到过冒充“老朋友”诈骗，42%的老年人遇到过网上购物、售药（保健品）诈骗，33%的老年人遇到过虚假中奖类型的诈骗。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">毫无疑问，未来还会有更多老年人入驻直播平台，为老年人直播产业添砖加瓦，而市场监管也应跟上市场发展的脚步，助推银发经济的发展。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">健康护理长期需求稳定</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">老年人健康护理是一项常规服务，也是养老产业的重要支柱。随着互联网、大数据、人工智能技术的发展，居家养老和上门护理服务的数字化、智能化升级成为行业发展趋势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">上门护理不仅提高了医疗护理资源的利用率，还大大缓解了老年人出门就医的难题，普通的医护也可通过上门服务获取更多的收益。而且市场前景广阔，互联网巨头、传统养老服务机构、居家护理专业平台，纷纷推出上门护理服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联网巨头的代表有阿里健康、京东健康。2020年8月，京东健康推出家庭医生服务；2021年5月，阿里健康推出“寸草心”服务，两者模式相似，均是与专业机构合作，实行“线上预约线下服务”方式，提供包括上门打针、上门换药、产褥期护理、压疮护理等服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联网巨头入局的优势很明显，一是流量、二是技术、三是资源。相比其他平台，京东健康、阿里健康可以利用流量和资源优势快速打开市场，占领有利地位，不足的地方是两者不直接提供服务，难以把控服务质量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">居家护理专业机构的代表有小柏家护、金牌护士等，基于互联网技术小柏家护、金牌护士建立起线上接单、线下服务的“互联网+护理服务”模式，为老年人提供慢病管理、康复护理、专项护理等多种类专业服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">和京东健康、阿里健康平台模式不同，小柏家护、金牌护士更加专注老年人服务而且“亲历亲为”。它们与各地公立医院合作，可为患者提供定制化的医护服务并且长期跟踪反馈，专业又高效的服务水平是垂直专业机构的优势所在。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">综合养老服务机构的代表有越秀银幸、龙振养老等。作为养老行业“鼻祖”，越秀银幸、龙振养老具备优越的线下场景资源以及常年积累下来的老年人服务经验，因而在健康护理服务领域，有传统养老服务机构有一席之地。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总之，在阿里、京东互联网巨头的技术，小柏家护、金牌护士居家护理专业机构的服务水平，越秀银幸、龙振养老综合养老服务机构的经验的驱动下，老年人健康护理服务行业效率进一步提升，行业规模也将在上一台阶。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">智能软、硬件“适老化”进行时</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">适老化是互联网行业中的一个热词。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2021年4月，工业和信息化部发布通知，要求网站和APP在2021年9月底之前进行“适老化”及无障碍改造——包括使用更大字体和禁止广告插件。政策驱使下，购物、聊天、打车、新闻等各类手机软件，纷纷推出相关适老化模式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">主流互联网产品将老年人群体纳入目标用户是互联网行业一个重要的里程碑。在互联网企业加持下，主流软件的适老化改造不断提速，大大刺激了老年人线上消费。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据南都大数据研究院数据，今日头条、UC、百度等移动软件，淘宝、苏宁易购、拼多多等电商软件均陆续完成APP适老化改造。截至2021年8月15日，至少有30款App通过不同形式上线了“大字模式”“关爱版”“长辈版”等具有较明确指向意味的适老化版本。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在智能硬件领域，同样有一批“适老化”产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一来，健康管理一直是老年消费者的刚需，而智能健康检测仪器是健康管理必不可少的设备，可以发现市场常见的血压计、血糖仪、心电仪、血氧仪等智能健康监测设备，主要的消费者均是老年人。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二来，智能技术的发展推动了智能家居产品的升级，以及智能穿戴产品的普及，无障碍智能洗澡机、智能床、智能轨道电梯椅、智能轮椅等为老年人研发的新产品层出不穷，智能手环、智能手表等穿戴设备也在华为、华米、微克可穿戴设备相关公司的耕耘下，实现更好的服务老年人的愿景。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然无论是软件还是硬件，服务老年人都不是件易事。智能软硬件的升级难以一蹴而就，因为市场需要长时间的打磨和试错，才能一步一步提高老年人服务水平。不过可以确定的是，只要相关企业孜孜不倦的投入，未来必定会换来一个好的结果。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">小结</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无论是政策驱使还是投资嗅觉敏锐，布局老年人赛道对互联网巨头、垂直领域独角兽而言，已经是一个必选项。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可以预测，银发经济将迎来新春，相关企业围绕老年消费的的衣食住行和娱乐发展，可获得长足的增长。以往被互联网行业忽视的老年群体突然成了“目标用户”，有的企业快速反应占领有利地位，也有的企业磨磨蹭蹭失去了先机。</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            