
---
title: '剑指闲鱼？京东再战二手交易市场'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5652'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 06:21:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5652'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>二手交易早已经不是什么新鲜名词了，其在我们的日常生活中也是随处可见。比如，每年毕业季来临，大学校园的角落里都会出现或大或小的跳蚤市场，毕业生会将无法带走但仍具有使用价值的物品进行售卖，而其他学生则可以以较低的价格买到心仪的物品。</p><p><br></p><p>随着移动互联网的发展，二手交易也从线下发展至线上，各类二手电商平台也如雨后春笋一般纷纷涌现。近日，京东上线了新的二手交易平台“鲸置”，这预示着京东在二手交易市场的再次加码。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">二手交易风起</h1><p>事实上，京东此次推出的二手交易平台并不是其在二手交易领域的第一次试水。早在2014年时，京东拍拍二手就和爱回收合作，上线了手机回收服务；2017年正式推出了二手交易平台“拍拍二手”；2018年京东将品牌升级为“拍拍”，现在的“拍拍”已经更名为“拍拍严选”，专注品质二手交易。那么，二手交易领域究竟有何魅力引得京东频频布局呢？</p><p><br></p><p><strong>首先，二手交易仍然是个增量市场，并且市场前景广阔。</strong>据网经社“电数宝”电商大数据库显示，2020年我国的二手电商市场规模达到了3745.5亿元，与2019年的2596.9亿元相比，同比增长了44.22%。预计2021年的市场规模将达到4111.7亿元，同比增长9.77%。</p><p><br></p><p>除了市场规模在持续扩大之外，二手交易电商平台的用户数量也呈现出持续增长态势。据华经产业研究院发布的相关报告显示，国内的二手交易电商平台用户数已经由2016年的0.49亿人增长至2020年的1.82亿人，在整个移动电商用户数量中占比为23.1%。</p><p><br></p><p><strong>其次，是消费者理念的转变。受收入水平的制约，早些时候的消费者在进行商品购买时往往会斟酌再三，很少出现“冲动消费”的情况。</strong>随着收入水平的提高以及各大电商平台轮番开展的促销活动，“冲动消费”已经成为了家常便饭，由此产生了越来越多的闲置物品。在此背景下，二手交易就成为了消费者“回血”的重要途径。</p><p><br></p><p>据Quest Mobile数据显示，25-35岁的人群更关注生鲜消费，而24岁以下的Z世代人群则更关注潮流消费和二手交易。随着Z世代逐渐成为消费主力军，其关注的二手交易的潜力也随之释放。据阿里发布的财报数据显示，截至2021年6月，闲鱼的移动月活跃用户数已经突破了1亿，其中“95后”占比超过35%。</p><p><br></p><p><strong>最后，国家政策的利好也推动了二手交易行业的蓬勃发展。</strong>今年7月，国家相关部门出台了《“十四五”循环经济发展规划》，在构建废旧物资循环利用体系方面，将“规范发展二手商品市场”列入重点任务之一，鼓励“互联网+二手”的发展模式，鼓励平台企业引入第三方二手商品专业经营商户，提高二手商品的交易效率。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">二次入局</h1><p>得益于闲置经济的蓬勃发展，二手交易平台的数量大幅增加，行业竞争也愈发激烈。而京东选择此时发力二手交易领域，却并不是盲目之举。</p><p><br></p><p><strong>一来，京东能为其二手交易平台引流。</strong>据京东发布的二季度财报显示，截至2021年6月30日，京东过去12个月的年度活跃购买用户数达5.32亿，与去年同期的4.17亿相比，一年净增了1.15亿的活跃用户数。有庞大用户规模的京东作为靠山，鲸置在用户获取方面也会比其他单打独斗的二手交易平台要容易一些。</p><p><br></p><p><strong>二来，京东的品牌背书，有助于其二手交易平台打响知名度。</strong>经过多年的发展，京东已经成功树立起了品牌形象，其陆续推出的产品及服务也获得了消费者的认可。比如，京东家医的用户服务满意度达96.8%，用户的意向续约率为79%；京东物流的快递服务公众满意度得分也稳居第一梯队。而鲸置作为京东推出的新平台，也能享受到京东品牌效应所带来的积极影响。</p><p><br></p><p><strong>三来，京东二手交易平台的商品真伪有保证。</strong>据了解，京东的二手交易平台鲸置的所有商品均来自京东订单，点开APP内的任何一个商品，用户都能够清晰地看到商品的原价、购买日期等信息。这种模式能够对商品来源进行追溯，在极大程度上保证了商品的真实性。除了“一键转卖”之外，鲸置还上线了“高价帮卖”和“急速回收”的售卖模式，用户可以任意选择，交易方式更为灵活。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">突围的阻力</h1><p>有强大的品牌效应作为依托，京东二手交易平台的发展会更容易一些。但不可否认的是京东要想在二手交易领域，取得一番亮眼的成绩也并不容易。</p><p><br></p><p>一方面，二手交易市场行业格局已定，京东要想从中突围并非易事。目前的二手交易市场已经形成了“双寡头”的行业格局，据申万宏源发布的相关报告显示，闲鱼和转转已经占据了90.9%的市场份额，两者的渗透率分别为72.9%和33.1%。面对其他各有优势的二手交易平台，京东要想从中突围并不容易。</p><p><br></p><p>另一方面，二手交易市场竞争愈发激烈。除了闲鱼和转转等老玩家之外，自带流量的抖音和快手也布局了二手电商领域。随着入局玩家数量的不断增多，行业竞争的激烈程度也随之上升。另外，二手交易行业的广阔前景也吸引了资本的入场，在资本的加持之下，不少二手交易平台的实力都得到了进一步的增强。</p><p><br></p><p><strong>另外，二手交易市场的乱象仍然不少。商品真假难辨一直是二手交易平台的痛点问题，网络上关于在二手交易平台上买到假货的言论也不在少数。除了商品真伪存疑之外，产品质量不佳、低买高卖、没有售后服务等问题，也给用户造成了困扰。这些频发的乱象，既给用户带来了不好的购物体验，也降低了用户对二手交易平台的信任度。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>京东此次再度推出二手交易平台，既表明了其对二手交易行业的看好，也表明了其发展二手交易业务的决心。但依照目前的情况来看，京东要想在竞争激烈的二手交易市场占据一席之地，仍然是任重而道远。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            