
---
title: '华为、三星、OPPO折叠屏_斗法_'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2742'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 03:35:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2742'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前看来，折叠屏可能是智能手机的下一个风口。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">折叠屏手机的出现不是偶然——从iPhone 4 革新智能手机后，各家厂商对于手机的交互形态与使用场景都在进行不断地探索着，而屏幕则是重中之重——因为屏幕传递了交互过程中的绝大部分信息，并且希望传递更多信息。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">于是手机屏幕的演变和竞争就呈现出了这样的趋势：尺寸越来越大、显示越来越精细、色彩越来越丰富。从刘海屏、副屏到双屏，甚至是那部令人惊艳的小米MIX α的环绕屏，无一例外地都是这种趋势下的产物——但人类“手掌”的极限抑制了手机的无限扩大。市场亟需新的产品，扩展甚至重新定义“手机”，这为折叠屏手机提供了诞生的契机。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">柔性屏技术的成熟，让手机形态的探索工作在2018年有了初步成果：柔宇科技发布了第一款真正意义上的折叠屏手机——柔派（Flexpai）。随后华为、三星立刻跟进，在2019年发布了自家的折叠屏手机；据了解，小米、OPPO也有相关立项，并在2020年、2021年相继发布了相关产品，苹果则掌握着相关技术却秘不作声。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据DSCC消息，2021Q3全球折叠屏手机出货量260万部，环比增加215%，而且预计Q4出货量380万部——折叠屏手机市场正以肉眼可见的速度快速成长着。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，针对折叠屏、大屏与小屏的关系、大屏的应用设计，各家厂商却有着截然不同的思考。在这种思考的指引下，各家的产品也各有特点。其中较有代表性的，有华为、三星、OPPO三家。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">华为：折叠体验不应止于大屏</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">华为的思路经过巨大转变，不仅手机形态由“外翻”变为了“内折”（这也是目前最主流的折叠屏手机形态），而且小屏也从大屏中独立出来，变为了外置的一块屏。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">抛开旗舰机型一贯的“高端”、“商务”的定位来说，华为似乎要将折叠屏手机打造为兼顾内外的“全能手机”：希望用户既获得不错的小屏使用体验，也能获得良好的大屏使用体验，然而二者在权重上并没有拉开太大差距。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这种思路的结果就是：华为MATE X2拥有最接近主流手机的小屏，用户即便不使用大屏，也能获得较为完整的体验；但手机也能提供更大屏幕，使用户获得更好体验。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但华为的思路还停留在“折叠前”与“折叠后”的两极使用场景，并没有注意到折叠的中间态，自然也就没有去开发更多的玩法。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过由于在市机型和销售区域受限，华为在全球折叠屏手机市场中位于第二，MATE X2只拿下了6%的市场份额；与此同时，华为发布了一款对标三星Z FLIP系列的竖向折叠屏手机P50 POCKET，进一步补充了产品线，国内反响良好，京东自营店预售已达7.35万人，价格略高于对标产品。综合各种因素来看，短期内华为落下风的局面不会有改善。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">三星：折叠重心在于大屏</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">针对新形态，三星显然将注意力放在了强化手机的“折叠屏”属性上，希望客户更多的去使用内屏——即大屏，而把在外的小屏当作“折叠”这一繁琐动作的补充。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但三星忽略了很重要的一点，即大部分用户的使用场景，更多的还是在外屏上操作，三星Z FOLD系列已经迭代至第3代，外屏虽然也能像普通手机一样使用，但狭长的机身实在提供不了多好的使用体验。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">三星Z FOLD 3的内屏素质优良，同时在系统级别的应用上也有着不错的优化，显然三星是希望用户在大多数时间都用里面的内屏。而且三星对铰链的设计区别于华为，使手机悬停范围大大增加。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">毫无疑问，三星是全球折叠屏手机市场的最大赢家，约占93%的市场额度，而其中Z FLIP 3占全球出货量60%。这种由三星开发的竖向折叠屏手机，机身缩小至原来一半，依托折叠屏自带的稀缺性来营造高级感，吸引追求外观时尚的用户。从这个角度来讲，Z Flip与其说是“手机”，倒不如说是精英的“装饰品”——而这也恰恰说明了，折叠屏手机的普及尚未下沉。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">OPPO：追求“大”并不意味“绝对大”</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">OPPO对于折叠屏手机的思路明显是在借鉴华为、三星的基础上，有着自己的独特思考。首先OPPO FIND N 在遵循了“由小变大、向外翻折”的基本逻辑的同时，将展开后的形态变为了“横向”，区别于其他两家的“竖向”；其次，OPPO认为即便是折叠屏手机，尺寸上的“绝对大”也并不是必须的，只需“相对大”的屏幕能够覆盖更多场景即可。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在闭合状态下，OPPO FIND N也是一台合格的18:9小屏手机，尺寸和iPhone mini相差无几，图标无形变，单手操作无压力，并且因为底边更长，所以展开以后就得到了原生的横屏模式，开合屏幕的体验更加流畅，也更加符合使用直觉，可以说在大屏使用体验上，OPPO主动向用户迈出了关键一步。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">OPPO FIND N所使用的铰链，支持手机在任意开合角度悬停，这种能力赋予了手机发现更多使用场景的可能性，并以此为基础，在影视、拍摄等方面衍生出了更多的玩法。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同时，FIND N将价格做到了7699起，目前主流市场最低，与华为、三星动辄上万的价格相比，无疑更加亲民。目前京东自营店预售达到3.06万部，基本超过除华为、三星外品牌，但市场还需运营，OPPO还需时间来获得用户信任。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">顺带一提，为大众所熟知的折叠屏手机中，还有小米的MIX FOLD，但这款手机更像是“为了折叠而折叠”思路下对供应链进行考验的产物，并没有太多自己的思考，目前价格虽低，但在现在的舆论场中总处于不利地位。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总的来说，折叠屏手机的设计思路，基本上都是以现有主流的直屏手机为基础，将其放大，或是将其缩小，以获得截然不同的使用体验和使用场景。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">折叠屏手机能够承担未来吗？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前为止，产品较为成熟、较大规模发布的有华为、三星、小米和后来的OPPO，除此之外柔宇、摩托罗拉、索尼、TCL和纬图等厂商均有折叠屏产品，但它们或是受众狭窄、或是还未发布，目前看来还没有成为主流的潜力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这种“梦回”翻盖手机的新形态，最大的意义是，折叠屏手机在发现了直板手机与平板电脑的中间态的同时，将2D的交互基础变为了3D。这种针对产品结构专门设计功能的思路，被越来越多的厂商重视，并在OPPO FIND N 上终于看到成熟的影子。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在折叠屏手机细分领域的竞争中，一个很明显的态势是：谁能更好的思考折叠屏手机的应用场景和使用方式，谁就能获得更大青睐。无论是三星Z FLIP系列的小巧精致，还是OPPO FIND N的</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“相对大”，都是针对大屏缺点进行优化的同时，弥补了折叠后的使用体验。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但我们仍要追问：折叠屏手机是那个满足未来交互需求的答案吗？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">折叠屏手机面世后已过三年，依旧没有普及的趋势，因为其形态与传统智能手机差异过大，用户的使用习惯并不适应；因为其售价过于高昂，普通消费者难以承受，因而大多都只能走高端路线；因为其软件生态还不完善，使用体验并不明显优于直屏手机；这些负面因素相互作用，最终形成了恶性循环。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">要打破这个恶性循环，不仅要付出极高的成本，还要面临极高的风险。在折叠屏手机这一细分领域上突出重围的，要么是柔宇这样专精折叠一道的企业；要么是华为、三星这样拥有资金、技术和供应链整合力的业界巨头；要么是纬图这样避开主流走奢侈路线的品牌。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">高昂的价格，脆弱的屏幕，仍旧不适配的第三方应用，让大屏的利用率远没有想象中的那么高，使用体验也没有想象中的那么好。而且以往安卓阵营的大屏生态并不完善，过去经常遇到屏幕面积增加，操作效率反而下降的情况。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现在厂商对于折叠屏手机的定位也逐渐从“炫技”转变为“实用”。平行视窗和分屏的普遍应用，终于让安卓的大屏有了足够的使用价值：大屏利用多余的空间，同时显示一、二级菜单，极大提升了操作流畅度和舒适性；“多应用模式”使分屏操作更简单，也加强应用之间的联动效应。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这意味着针对折叠屏这一特殊形态，各家厂商开始有了更加细腻的思考，虽然整体还不甚成熟，但基本都发现了关键点：折叠屏的意义绝不止于显示更大的画面，而是在于显示更多的信息。华为、三星和小米过去在平板上积累的经验也派上用场——由此看来，我们似乎可以期待OPPO今后在平板方向上的动作。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一边，折叠屏手机价格的降低也让人看到希望。一种新技术，由实验室到工程机，由工程机到小批量生产，再到大规模量产，都需要更高的销量去促使产业链降低成本；而在降低成本的过程中，厂商会通过用户反馈对产品进行优化迭代。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相比于华为、三星和小米最早分别为16999、15999和9999元的定价，如今的OPPO认为折叠屏应该“从尝鲜，到常用”了，7699元的起售价无疑是折叠屏手机真正成为普通人选择的开始。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以回到那个问题，折叠屏手机是那个满足未来交互需求的答案吗——可能答案各异，但等到折叠屏价格跌破5000元、等到使用场景和应用生态进一步完善时，局势自然明朗。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            