
---
title: '华尔街英语：又一成人英语巨头悄然出局'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5182'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 06:47:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5182'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在改革开放初期，成人英语就瞄准了中国市场，各类成人英语培训借此涌入市场。俞敏洪的新东方、李阳的疯狂英语都是早年间成人英语培训中的优胜者。成人英语巨大的市场潜力也吸引了一众投资者，比如华尔街英语、韦博英语、英孚英语等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">华尔街英语作为成人英语教育的领跑者，打开了多个国家及地区的成人英语市场，取得空前成就，如今宣布破产，一片哗然。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">华尔街英语的辉煌历史</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1972年李文昊在意大利创立华尔街英语，在全球30个国家和地区拥有500多家中心，帮助200多万人成功提升英语能力。2000年，华尔街英语在成人英语的黄金时期进入中国市场，陆续在11个城市陆续开设71家学习中心，开启华尔街时代，这番成就的背后取决于这些因素。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，国内英语市场相对空白，国人对成人英语同样有需求。早年间，我国的英语教育并不受重视，许多地区英语课开设晚或名存实亡。九十年代末，旅游热、留学热、外企热让英语变得炽手可热，华尔街英语也在中国成人教育市场大放异彩。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，华尔街英语自身教育风格突出，受众适应性强。华尔街英语独创多元学习法，统一由外教授课，教法灵活，课程体系完善，可以满足不同年龄段、不同英语水平群体的各类需求。华尔街英语以自身突出风格在成人英语里成功出圈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后，华尔街英语立足品牌基础，大力营销。一方面，利用开放式英语角、虚拟社区，让学习者摆脱聋哑英语，打造沉浸式英语学习。另一方面，在人流密集处锲而不舍的询问路人，推荐课程，进行服务营销。华尔街英语以强销售驱动策略抢占成人英语学习市场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">华尔街英语的成功既是因为中国成人英语教育缺口大，也是因为自身有亮点，得以领跑成人英语市场。所谓盛极必衰，华尔街英语也逃不掉这个魔咒。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">华尔街英语时代落下帷幕</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2021年，华尔街英语占领中国市场的第21个年头，不但失去了行业巨头的荣耀，而且以破产惨淡收场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，疫情致使华尔街英语教育培训陷入停滞状态，资本再度出走。疫情爆发后，线下教育培训受到冲击，华尔街英语多地门店无法正常授课，陆续关闭分校，大量裁员。2020年7月，霸菱亚洲投资和中信资本出售华尔街英语中国的整体业务。再次易主后，华尔街英语的经营状况并未好转。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，华尔街英语口碑一落千丈，受到顶格处罚，市场监管暴露自身弊病。华尔街英语多次出现退费难的情况，影响品牌口碑。今年6月，华尔街英语又因虚假宣传和价格欺诈的违法行为被上海市市场监管局处以250万元的顶格罚款。口碑下降，违法处罚，华尔街英语的自身管理逐渐下降，客户满意度也一落千丈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">究其原因，外部大环境只是华尔街英语走向衰败的导火索，自身管理不当才是华尔街英语难以续写辉煌的深层次因素。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">双减政策落地后，教育部门大力整顿K12学科教育，成人英语教育并不受牵连，本应该顺势成为新风口，却成了政策后宣布破产的第一家成人教育，成人英语培训难以守住这片教育市场吗？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">成人英语处境堪忧</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">成人英语教育大体分为应试英语和实用英语两类，分别针对大学生群体和职场人群。自改革开放后，在“留学+职场”双引擎驱动下，成人英语培训市场呈井喷式增长。但随着时代的发展和互联网技术的普及，成人英语教育处境堪忧，比如2019年10月就宣告破产的韦博教育。成人英语的衰落离不开这些因素。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其一，成人英语不具备刚性。成人英语教育作为实用英语，在择业多元化的大环境下并不具备刚性和强制性。而大学生群体在校期间已经具备了基础英语应用能力，进入职场后对英语的需求并不高。成人英语教育已经过了黄金期，不再夺目。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其二，疫情影响下，考研留学需求减少。考研英语作为成人英语的主力军，在国内外疫情的影响下，出国留学的人数骤减，市场份额也持续缩水，成人英语业务缩减。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其三，成人英语市场管理无序，客源减少。成人英语市场存在套路化推销、诱导性卖课、贷款式消费、拖延性退款等问题，成人英语教育变成了洗脑和维权难的代名词，消费者在培训机构的谎言里四处碰壁。成人英语失去客户信任，难以获客。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着社会发展，成人英语教育市场日渐萎缩，乱象丛生，失去了往日的优越性，难以维续。但成人英语并非穷途末路，仍有大好未来。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">英语培训，何去何从</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有人退出，就有人加入，成人英语市场并不缺驱动力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，英语学习需求仍然存在。随着内卷愈演愈烈，学生党就业压力不断增加，上班族工作焦虑愈发严峻，一系列问题随之而来，考研人数快速增加，英语学习需求也持续增加增加。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，双减政策助推成人英语市场盈利。政府叫停学科英语培训，家长就要接手小初高学段学生的一部分英语学习任务，成人英语学习需求逐渐增加，这正是盘活成人英语培训的契机。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从改革开放后的学习浪潮，到后来终身学习理念的树立，再到现在国际化素质人才的提出，一路走来，成人英语培训风头无两，偶尔受挫也属正常。各机构想要转型成人英语教育培训或续写成人英语教育行业的辉煌，就不得不改变策略。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，成人英语培训机构审视自身存在的问题，以壮士断腕的决心和刮骨疗伤的勇气，对问题进行整改，以课程质量获客。其次，拓展线上培训，减少疫情对英语教学的影响，以打卡或学习积分换取等形式提高用户粘度。最后，结合K12教材和大众需求，开设特色课程，拓宽培训内容。成人英语培训虽失去了往日光彩，但仍有巨大潜力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">纵观双减政策后亟需转型的青少年英语培训机构，如VIPKID、51talk等。不难发现，不少人对成人英语仍然充满信心，受双减政策误伤的成人英语市场仍有巨大潜力。但从华尔街英语的破产来看，K12英语教育培训向成人英语教育的转型之路，道阻且长。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            