
---
title: '印钞力减弱，陌陌的社交出路在哪里？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 16:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着物质生活的逐渐丰富，人们的社交需求也不再局限于熟人社交，更多元、更广阔、更契合的社交需求也逐渐显现，于是不少陌生人社交平台也营运而生。比如处于2018年风口期时，约有20家社交APP拿到不同量级的融资，其中包括子弹短信、脉脉等。</p><p><strong>而在经历了几年的发展之后，整个行业的用户规模也达到了6—7亿人次的瓶颈，似乎也已经触及到了发展的天花板。而行业的这种现状，似乎也昭示了依靠陌生人社交起家的陌陌，如今走上下坡路的原因。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">社交“印钞机”威力稍稍减弱</h1><p>近日，陌陌公布了其2020年第四季度财报以及2020全年业绩报告，这已经是陌陌连续24个季度保持盈利了，也正是因为这个原因，陌陌一直被外界称为“社交印钞机”。但从这份财报不难看出，印钞机虽然依旧在工作，但能力明显不如从前。</p><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据财报可知，2020年四季度陌陌公司的净营收为37.952亿元，与上年同期的46.879亿元相比下滑19.0%。而2020全年实现净营收150.242亿元，与2019年的170.151亿元相比出现了11.7%的下跌。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同样出现下跌的还有陌陌的净利润表现。根据财报可知，四季度陌陌实现净利润6.515亿元，而上年同期的净利润则为10.559亿元。另外2020年全年陌陌共实现净利润28.962亿元，相比2019年的44.933亿元同样出现了很大幅度的下跌。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>这是因为被陌陌视为第二增长曲线的直播业务，出现了明显的下滑</strong>。根据财报可知，2020年第四季度，陌陌的直播服务营收为23.279亿元，与去年同期的33.835亿元相比出现了31.2%的大幅度下滑。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虽然陌陌对此的解释是，由于在陌陌主App的直播业务中进行了结构性改革以重振长尾内容生态，但是这条第二曲线似乎也难以继续提振陌陌的整体业绩。于是，陌陌想到了另外的渠道，来弥补直播业务的下滑。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在四季度，<strong>陌陌引入了更多的付费方案并加强了整体平台的运营能力，用此刺激了陌陌APP中的虚拟礼物业务，从而进一步带来陌陌增值业务营收的增长。</strong>根据财报显示，四季度陌陌的增值业务营收达到14.013亿元，同比上一年的11.891亿元增长17.8%。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>只是，增值业务的增长并没有完全弥补直播业务下滑带来的影响，也让陌陌这台印钞机的能力越来越不如从前。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">用户逃离陌陌？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>但业务层面的表现只是表象，让陌陌走上下坡路的最根本原因，却出现在平台用户层面。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">伴随着互联网人口红利逐渐见顶，以及相似平台的不断崛起，陌陌的用户数量在很长一段时间里都难有起色。根据财报可知，2020年12月，陌陌主APP的MAU为1.138亿，而2019年同期为1.141亿，出现逆增长。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">更为主要的是，早在2018年下半年，陌陌主APP的MAU就已经达到了1.1亿左右的水平，而三年左右的时间，陌陌在用户层面几乎没有成长。<strong>但陌陌失去的不仅仅是大规模吸引用户的能力，甚至还有平台内的优质用户。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据财报显示，2020年第四季度，陌陌直播服务和增值服务的付费用户总数为1280万（不计入重复用户），其中包括380万探探付费用户。但在2019年第四季度相对应的数据则为1380万，其中包括450万探探付费用户，优质的付费用户已经开始流失。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>这首先是因为行业特性使然。</strong>不同于熟人社交，陌生人社交充满了太多的不确定性，这就导致整体行业的用户粘性都不高。而且对于很多人来说，陌生人社交并不是刚需，在体验尝鲜之后并不会长久留存。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>其次是因为陌陌平台风气的原因。</strong>几乎从创立之初到现在，围绕在陌陌身边的“擦边球”质疑就不绝于耳，前阵子甚至因为“擦边球”事件再次被推上风口浪尖。这种风气会影响到平台内部分用户的使用体验，从而导致用户流失。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>最后是因为陌陌口碑下滑的原因。</strong>有过良好使用体验的用户会积极向别人种草，但是因为陌陌平台风气的缘故，导致很多人会对陌陌有不好的刻板印象，这一方面会导致用户的种草行为并不会发生，另一方面也会让新用户心生戒备。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">自救成效几何？</h1><p>多方面的原因导致了陌陌平台内的用户流失，但陌陌却并不想就这样放任用户流入别的平台。于是陌陌一直在陌生人社交领域动作频频，试图找回那些丢失的用户，但这些动作却似乎都很难取得成效。</p><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>一方面是长期整治平台风气，但效果缓慢。</strong>并不健康的平台风气虽然不是陌陌最开始想要的，但是已经开始影响整体发展，陌陌不得不重视起来。但是对于部分用户来说，走进陌陌平台的最初目的并不单纯，肃清平台不健康内容在短期内势必会让陌陌的用户进一步下跌，这也让陌陌的平台风气整治进度被拖慢。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>另一方面是开拓业务吸引用户，但难长久保持。</strong>直播就是陌陌开拓的业务之一，希望通过这种社交模式来刺激用户层面的增长。诚然，在直播业务刚上线时，确实为陌陌带来了不错的用户表现，但是随着直播行业的资源也逐渐向头部平台靠拢，陌陌的直播业务也出现颓势，难以长久为平台吸引用户。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">值得一提的是，陌陌对新品研发畸形的重视，却没有收获过好的回报。在2017年陌陌推出了短视频社交平台哈你，2018年推出趣味换脸社交APP是他，同年还发布了APP谁说和超有梗。到了2019年陌陌一口气孵化了瞧瞧、Cue、赫兹、MEET与ZAO五款社交APP，如今还在继续孵化更多的产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是，这些社交平台中，除了早夭的ZAO还算有名，其他都成了炮灰不见了踪影，也让陌陌想通过新品重获新生的计划落空。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">陌生人社交出路在哪里？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>这多个层面都阻碍了陌陌重回用户数量的巅峰，但对于陌陌来说，最为主要的问题还是，逐渐迈向中年的陌陌，已经失去了吸引年轻用户的能力。</strong> </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据百度指数提供的人群画像来看，陌陌如今的主要使用人群基本上都是30～39岁的中年人群。这种用户画像说明年轻群体正在从陌陌中流失，陌陌逐渐成为Z世代口中的“时代的印记”。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而这也说明了陌生人社交平台未来的出路，只有紧抓年轻人这一条。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因为年轻人更愿意花时间、精力去了解感兴趣的东西，进一步为其消费。社交平台也不例外，更新奇、有趣的社交体验对于成长于互联网之中的他们来说，并不是洪水猛兽，他们也愿意参与其中。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"> 但如何基于社交打造出更多可以让年轻用户感兴趣的业务，也就成了这些陌生人社交平台如今要考虑的重点。比如主打灵魂社交的SOUL，也基于内容打造了属于自己的社交游乐园，从而提高了年轻用户的粘性，提升平台表现。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>通过更多功能来稳固消费者固然是个不错的选择，平台也会因此获得不错的成长。但是对于用户来说，这些社交的最终归宿却都回到了“加个微信”的地步，而这也让陌生人社交平台最终只能沦为微信的引流工具，难以具备长期性，从业者们的未来发展也将会多方受限。</strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;"><strong>-END-</strong></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            