
---
title: '双11没死，直播却很猛'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9130'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 01:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9130'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>你还关注双11消费节吗？</p><p><br></p><p>你还会专门等到双11当天再来消费吗？</p><p><br></p><p>你在抖音、快手主播的直播间里消费的次数是不是越来越多了？</p><p><br></p><p>一年一度的双11狂欢节快要到了，但双11再也不像曾经那样疯狂了。</p><p><br></p><p>记得在双11刚开始的前五年，村长几乎每次都蹲点守候，抢着下单。</p><p><br></p><p>但从2019年开始，不仅是村长本人不在双11消费了，就连平台上的大量用户也开始停止剁手了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01. 直播带货，让每天都是双11</h1><p>双11在绝大多数用户的心中都是打折促销的日子，因为折扣力度极大，又临近岁末。</p><p><br></p><p>所以商家带着回馈用户的想法，用户也想着捞点便宜。</p><p><br></p><p>但随着反垄断深入，商家流量的短缺以及新消费平台的崛起，折扣优惠不再是双11当天的特权。</p><p><br></p><p>直播带货的横空出世，让用户真正享受到了天天都是双11的福利。</p><p><br></p><p>其一短视频+直播带货，让多数源头厂家、基地有机会接触到一线的消费者，少了中间商。</p><p><br></p><p>其二对于一些品牌方来说，因为有了直面消费者的渠道，在内容即销售的场景下，更愿意把钱以回馈用户用户的方式做促销折扣。</p><p><br></p><p>所以对于许多明星大咖、带货主播获取了爆品和直播带货分成，商家获得了大量的品牌曝光、种草机会。</p><p><br></p><p>其三一款商品不再是一家店铺的专属，尤其是一些品牌反而不再拥有唯一的定价权。</p><p><br></p><p>因为品牌想依赖各大主播直播间帮忙铺货曝光，而主播又想拿到和别人一样的价格。</p><p><br></p><p>有些主播甚至为了得到一些品牌的首发、爆款，宁愿不要费用，也要贴钱做福利。</p><p><br></p><p>所以一个用户今天在A主播直播间买不到的商品，也许明天、后天还会以更便宜的价格买到同品牌的商品。</p><p><br></p><p>一些品牌甚至还愿意为大主播或者直播渠道提供特供款。</p><p><br></p><p>可以随时买到价格更低的商品，是多数用户不在把双11当成唯一消费的选择。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02. 低价会成为常态</h1><p>如果以低价来衡量双11的话，那么以后电商平台做双11会越来越难。</p><p><br></p><p>其一是因为现在造节越来越普遍了，我们是熟知的大促就有38、618、818、99、双11、双12、年货节，这还不包括每个季节、每个平台的周年庆、类目主题日等等。</p><p><br></p><p>其二越来越多的明星、主播开始在直播间造节，比如宠粉日、生日会、感恩节，快手辛巴、抖音罗永浩、大狼狗、淘宝李佳琦、薇娅几乎每个月都有大促。</p><p><br></p><p>最主要的是，双11不再是淘宝的特权，会有越来越多的用户在双11期间去到大主播的直播间消费购买。<br></p><p><br></p><p>其三无论是当下的疫情，还是未来短视频、达人主播流量的崛起，对于品牌主、货源方来说，希望尽快销售，获得稳定的现金流。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03. 双11不是唯一，直播是新的替代者</h1><p>最近看到一些文章把直播带货对双11的冲击说的过于严重了。</p><p><br></p><p>而村长认为直播带货恰恰是比双11更为理想的销售状态。</p><p><br></p><p>以前许多商家卖货，只能靠618和双11，一个节日抵过几个月甚至大半年。</p><p><br></p><p>但这种销售状态明显是不健康的，万一有政策、货源等风险，一年都赚不到几个钱。</p><p><br></p><p>而直播带货让商家的销售趋于一定的稳定，每个月都能有一些现金流。</p><p><br></p><p>对于阿里来说，也并非如此依赖于双11 ，更不会把双11的GMV看的那么严重。</p><p><br></p><p>因为对于阿里来说，之所以要做双11，核心目的就是为了流量和交易，培养大家的消费习惯。</p><p><br></p><p>但如果普通用户能在每个季度，每个月甚至是每天都能去淘宝直播间逛逛、下几单，这对阿里来说，反而是好事情。</p><p><br></p><p>阿里也不想要如此不健康的流量，把所有的交易、流量都集中在一两天。</p><p><br></p><p>不管是李佳琦、薇娅，还是其他数百万的直播商家，只要能带来交易，淘宝都是欢迎的，因为淘宝该赚到钱一分不少。</p><p><br></p><p><strong>所以淘宝并不在乎商家是不是在双11做特价还是在直播做特价，它最关心的是商家在哪里做特价。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">04. 双11最大的杀手是短视频平台</h1><p>真正杀死双11并不是李佳琦、也不是辛巴、罗永浩。</p><p><br></p><p>而是辛巴背后的快手、罗永浩背后的抖音。</p><p><br></p><p>2020年快手电商GMV是3812亿，2021年快手电商一季度的GMV就达到了1186亿。</p><p><br></p><p>2020年抖音电商MGV超过5000亿，2021年抖音电商的目标是1万亿。</p><p><br></p><p>所以并不是双11的交易量下降了，而是去淘宝上买东西的人变少了。</p><p><br></p><p>阿里想要在流量和交易额保持持续的领先，不能仅依赖于淘宝、天猫本身。</p><p><br></p><p>而是要想办法打造新的流量入口、交易入口，现在来看淘宝开店做不出来抖音、快手这样的短视频产品了。</p><p><br></p><p>但在下一个新流量平台兴起的时候，淘宝能不能抓住机会呢？比如元宇宙，内容电商等等。</p><p><br></p><p>否则，双11对于淘宝来说注定交易会越来越少。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">05. 直播不仅是低价</h1><p>对于一些品牌方来说，的确很担心自己错过短视频、直播带货这波流量机会。<br></p><p><br></p><p>但如果一直以低价的方式来做促销的话，只会让品牌死的更快。<br></p><p><br></p><p>其一线下门店、加盟代理等渠道依旧有着大量的流量和消费能力，幻想完全脱离中间商、线下门店的品牌永远做不大。<br></p><p><br></p><p>其二一直低价，看似省去了中间的广告费用，但也会在用户心目中形成低价认知，你就值这么点钱。</p><p><br></p><p>本来品牌方在直播渠道就不赚钱，如果过于依赖于直播带货，尤其是一些新消费品牌，只会昙花一现。</p><p><br></p><p>所以对于品牌方来说，直播带货并不是只是低价。<br></p><p><br></p><p>短视频是获取流量的一种途径、是和新用户对话的新销售语言，直播是更好的介绍、加速转化的一种方式而已。</p><p><br></p><p>不要把直播带货=低价，否则直播带货做不成品牌。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            