
---
title: '双丰收，掌阅的日子依旧不舒坦'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=808'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 03:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=808'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>2020年突如其来的新冠疫情，打破了人们日常的生活节奏，也让在线教育、短视频、网络文学等“宅经济”产业迎来了快速发展，其中表现不错的网文行业，更是受到了诸多互联网巨头的一致热捧，字节跳动等互联网巨头更是亲自下场，这也让国内数字阅读领域的竞争变得更加激烈。<br></p><p> </p><p><strong>面对众多对手的竞争，掌阅科技凭借多方面的努力，在强敌环伺的数字阅读领域中杀出重围，实现了营收、净利润的双增长。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>营收、净利润双增长</strong><span style="font-size: 16px;"> </span></h1><p>日前，掌阅科技发布了2020年年报。报告期内，公司实现营业收入20.61亿元，同比增长9.47%，实现归属于母公司股东净利润2.64亿元，同比大幅增长64.07%。营业收入的增长主要与版权产品业务的增长有关；另外，得益于其运营的优化，其营业成本也同比减少了5.20%。而这一系列成绩的取得，与其在多方面的努力是分不开的。</p><p> </p><p>在运营方面，掌阅不断提升数字阅读相关的技术能力，为用户提供高质量的服务，极大地提高了用户满意度，极大地提升了平台活跃用户数。财报数据显示，2020年度阅读平台月活跃用户数量达到1.6亿。</p><p> </p><p>掌阅还继续强化版权内容优势，积极拓展分发渠道，实现了版权收入的增长。掌阅通过向第三方互联网平台、影视公司、游戏公司输出版权内容，实现了版权产品业务收入5.041亿元，同比增长92.66%。版权业务的高增长，成为了拉动平台收入增长的重要引擎。</p><p> </p><p>另外，掌阅科技还紧跟市场发展趋势，积极拓展新业务。2020年，掌阅科技还先后进军短视频创作领域及K12教育（阅读相关）行业，投资了从事教育图书读者服务业务的杭州云梯科技有限公司，对主营青少年课外阅读教育业务的山东约读书房教育咨询有限公司进行了增资，这些举措都进一步丰富了其业务生态。</p><p> </p><p>同时，它也在短视频创作领域持续发力。2021年1月领投短视频创作平台西安君悦网络科技有限公司，布局IP产业链。公司通过短视频创作平台，积累了大量粉丝，很好地提高了公司的竞争力。基于多方面举措的成功，掌阅科技在过去一年里取得了亮眼的成绩。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>多维度打造行业护城河</strong><span style="font-size: 16px;"> </span></h1><p>当然，在掌阅科技取得亮眼成绩的背后，其在丰富平台内容、优化用户体验上做出的努力，也同样功不可没。</p><p> </p><p>首先，掌阅借鉴国内发展模式发力海外业务，实现了用户的稳定增长。公司专注于互联网数字阅读领域，凭借良好的用户体验和先发优势，深化同各大互联网平台和手机厂商建立的合作关系，并通过拓展海外、教育、企业端用户等方式来开拓公司用户资源，使其用户数量、人均阅读时长都得到了明显增长。</p><p> </p><p><strong>据其财报数据显示，公司平均月活跃用户数量达1.6亿，并且用户年龄结构趋于年轻化，90后用户占比达到了8成，其中00后占比从2018年的28%提升至47.68%，成为平台第一大数字阅读群体。</strong></p><p> </p><p>其次，公司还持续不断地丰富优化平台的数字阅读内容。掌阅拥有数字阅读内容50多万册，且种类丰富，包括了图书、杂志、漫画等多种类型。为了让用户享受高质量的正版阅读，掌阅和上千家出版公司、文学网站建立了良好的合作关系，引入了大量优秀数字图书内容如《毛泽东传》、《钟南山传：苍生在上》等；公司还为了丰富不同阅读场景下的内容积累，引进了《心：稻和盛夫的一生嘱托》、《候大利刑侦笔记》等20余万小时的有声内容读物。</p><p> </p><p>同时，公司还大力发展“掌阅文学”内容孵化生态体系，累计签约作者数万名，通过挖掘、签约、培养等方式不断向数字阅读市场输送优质资源。</p><p> </p><p>再者，掌阅积极进行技术创新。掌阅通过不断优化产品细节、不断进行技术创新，率先实现了3D仿真翻页、护眼模式等产品应用，并且在文档识别、转化、续读技术和数字阅读内容的排版格式等方面形成了自己的技术优势。</p><p> </p><p>最后，出色的运营也为其平台的发展，提供了诸多助力。掌阅科技专注数字阅读领域超过十年，拥有丰富的内容运营经验，公司实行付费+免费相结合的运营模式，同时还通过大数据技术筛选优质内容，高效精准地将优质内容推送给用户，形成了以内容挖掘和用户行为为导向的数字阅读运营体系。</p><p> </p><p>公司针对用户的阅读行为，通过大数据分析和深度运营的开发能力，结合商业化增值与用户特征等因素搭建商业化平台，探索商业化增值效果与用户阅读行为的完美结合模式。利用这些差异化的优势，掌阅在众多强敌的夹击中突出重围，实现了营业收入和利润收入的双增长，成为数字阅读领域的佼佼者。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>前进之路仍不轻松</strong><strong style="font-size: 16px;"> </strong></h1><p><strong>虽然掌阅在数字阅读领域已经取得了不俗的成绩，但那并不意味着掌阅已经立于不败之地，与之相反，还有许多潜在的挑战等着掌阅去面对。</strong></p><p> </p><p>第一，是激烈的行业竞争。随着许多大型互联网公司进军数字阅读行业，使得数字阅读行业的竞争日益激烈。目前行业内除了有腾讯阅文以及阿里书旗等老对手之外，字节跳动旗下的番茄小说以及趣头条旗下的米读都竞相加入了行业竞争，这就使得掌阅面临的外部竞争更加激烈。</p><p> </p><p>以付费阅读起家的掌阅科技，在面对番茄小说，七猫小说等众多免费阅读平台的冲击时，不得不改变原有运营模式，推出免费阅读业务，实行免费+付费的运营模式以吸引用户。从目前情况来看，掌阅科技面临的这种竞争格局还将长期存在。</p><p> </p><p>第二，数字阅读内容面临盗版侵权的风险。一方面国内民众版权意识淡薄，导致内容侵权行为时有发生；另一方面，国内版权保护法规虽然较过去有了一些提升，但仍不够全面，这就给一些盗版内容提供了可乘之机。基于这些因素来看，未来如何防范盗版风险仍然十分关键，毕竟这直接关系到掌阅营收的增长。</p><p> </p><p>第三，新业务开拓的风险。开拓新业务的目的是提高市场竞争力，但由于行业、团队经验等多种因素的限制，新业务的开拓具有很大的不确定性。比如在短视频领域，如今已经有了抖音、快手等明星App，在线教育领域更是有了学而思、猿辅导等知名企业横亘在前，掌阅科技要想在这些领域突出重围，也是非常不容易的。</p><p> </p><p>随着数字阅读行业竞争的不断加剧，整个行业的标准也会不断抬高，守成不变的数字阅读平台终将会被淘汰。因此从长远来看，要想在竞争激烈的数字阅读行业占据一席之地，掌阅科技还要与时俱进、积极适应行业环境变化，才能保证其稳健发展。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            