
---
title: '取消_996_、大裁员、年终奖缩水，这届互联网人没有余粮？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6124'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 07:02:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6124'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><p><strong><em>每日一篇科技财经深度调查</em></strong></p><p><strong><em>走进商业背后的故事</em></strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>互联网人的年关，冷暖自知。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>撰文</strong><strong>/ </strong>陈邓新</p></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p><strong>编辑</strong><strong>/</strong> 孟会缘</p></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p><p>2021年的尾声，互联网人的心情再起波澜。</p><p><br></p><p>有的因加班减少导致收入不及预期，家庭开支捉襟见肘；有的遭遇公司以“优化”之名裁撤，四处寻求offer；有的年终奖预期缩水，与网传的腾讯网易高额年终奖形成强烈的心里反差……</p><p><br></p><p>互联网人的年关，冷暖自知。</p><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>“我宁愿在996里哭，也不愿在955里笑”</strong></h1></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p><p>“工作嘛重要也不重要，上位嘛重要也不重要，但都不如周末重要。”身处一线城市的卢洋曾如此断言。</p><p><br></p><p>作为某互联网大厂的一员，当取消996的消息还在公司内部酝酿之时，卢洋内心是认可的，毕竟年逾30岁早已不再年轻。</p><p><br></p><p>但石锤还没有落下，卢洋并未急着表态。</p><p><br></p><p>因为养家育儿的开支颇大，再叠加维系有房有车的生活，赚钱压力不容忽视，这也成为卢洋的顾虑。</p><p><br></p><p>等到996从制度上被取消了，卢洋终于可以理直气壮地挤出时间，好好陪伴家人：“奋斗×与摸鱼佬各走各路，大家不用彼此为难了。”</p><p><br></p><p>然而，幸福时光总是那么短暂，烦恼不期而遇。</p><p><br></p><p>加班减少导致收入也相应减少，虽说卢洋有一定的心理准备与家庭积蓄，但随着时间的推移，入不敷出的情况愈发严重。</p><p><br></p><p>“家里的领导还是坚信‘只有花了的钱才是你的’。”卢洋苦笑着告诉锌刻度另一半的大手笔消费，“2021年到现在杂七杂八花了60多万元，还没有收手的意思。”</p><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p>而且，卢洋的妻子还在整日念叨着要换房。对此，卢洋也坦承，当初首付不够房子买得小，如今一老两大一小有点转不开，的确应该换个更适用的居住环境了。</p><p><br></p><p>在生活的重压之下，卢洋下半年时刻被鞭策着要“多赚多赚”，可到底赚多少才是终点？</p><p><br></p><p>对于这个问题，卢洋内心非常迷茫：“现在的收入还能维持几年？别跟我说后面还可以赚得更多，三四十岁之后能找到冷门但维护周期长的项目就不错了，收入肯定不如巅峰期啊！”</p><p><br></p><p>“你知道吗，我现在宁愿在996里哭，也不愿在955里笑。”说到这里，卢洋感叹，“之前我还觉得取消了996是好事，但工资降低了之后我才明白加班的好处，可惜已经回不去了。”</p><p><br></p><p>其实自2021年以来，快手、腾讯等大大小小的互联网公司虽然取消了996，却并未让所有人满意，依然不乏像卢洋这样不堪生活压力，主动要求高时长、高负荷的员工。</p><p><br></p><p>一名互联网观察人士告诉锌刻度：“部分程序员群体或家庭一样困于消费主义，虽然拿着高薪却也活成了‘精致穷’，走不出这个怪圈，赚多少都是不够的。”</p><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>“别人是财源滚滚，我却是裁员滚滚”</strong><br></h1></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p><p>相比卢洋，陈昱清的处境更为不妙。</p><p><br></p><p>陈昱清，坐标成都，现为一名互联网小厂的打工人，负责用户运营已两年有余，原本还憧憬公司明后年IPO，自己的薪水可以跟着水涨船高。</p><p><br></p><p>然而，自2021年11月下旬开始，公司要裁员的消息不胫而走。</p><p><br></p><p>从那时起，陈昱清就一直心神不宁：“小道消息说业务线要砍、部门要撤，那后面要做什么，瞎子都看得出来。”</p><p><br></p><p>到了12月2日，陈昱清收到“去会议室聊一下”的消息，彼时不好的预感成为了当前的现实。</p><p><br></p><p>坐下之后，HR先是肯定了陈昱清的工作成绩与努力，随后透露公司由于战略决策的缘由，业务线要调整，希望与其协商离职。“没有想到，我居然是部门第一个被裁的。”陈昱清不免有些意难平。</p><p><br></p><p>尽管心存不满，陈昱清也没有做过多纠缠，选择拿钱走人，“有同事既不原意主动离职，也不同意调岗，还耗着呢，可能是想多拿一点补偿吧。”</p><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p>“所谓裁员，其实就是换一家公司继续干，说不定钱还多点。”抱着乐观的想法，陈昱清开启了年底的求职之路。</p><p><br></p><p>但实际情况完全超出了陈昱清的预料范围。</p><p><br></p><p>因为互联网凛冬已至，降本增效成为行业的共识，且不说能不能换一份更高薪的工作，就连找到一个养家糊口的职位都成了难题。</p><p><br></p><p>据公开资料显示，网易、爱奇艺等多家互联网明星公司有人员优化的消息传出，既有整个部门裁撤，也有末位劝退，还有做未雨绸缪式准备的……</p><p><br></p><p>譬如，爱奇艺被曝出裁员20%~40%，涉及市场、投放、渠道合作等以花钱为主的部门，补偿标准为工作年限较长的是“N+1”，而工作仅数月的只能获得“1.5倍”。</p><p><br></p><p>爱奇艺董事长兼CEO龚宇在2021三季报分析师电话会上直言：“对爱奇艺来说，当前重点是开源节流，主要是砍掉低效率的业务、项目，增加和尝试新的货币化机会。”</p><p><br></p><p>“守业难，就业更难”的社会大潮下，陈昱清起初的自信满满逐步消失，反而是焦虑达到了顶峰。</p><p><br></p><p>“投简历没有下文，朋友内推也没有回音，我是不是完全没希望了？”陈昱清甚至考虑到要不要从用户运营转行为程序员，“别人是财源滚滚，我却是裁员滚滚。”</p><p><br></p><p>毕竟，程序员的技术壁垒更高，offer相对更多。</p><p><br></p><p>对此，大V风云学会陈经表示认同：“程序员正在变成万能工种，什么行业都需要程序员，而且很多行业里程序员的比例还越来越高，世界程序化了，所以程序员一直会缺。”</p><p><strong><br></strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>“年终奖还没到手，我已经开始抑郁了”</strong><br></h1></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p><p>类似陈昱清这样前进后退都无着落的终究只占少数，多数互联网人考虑的还是年终奖会不会缩水。</p><p><br></p><p>眼下，因互联网行业不再推崇无序扩张，而是有意控制增长规模，令盈利能力从账面来看呈现不乐观的势态。如此一来，互联网人翘首期盼的年终奖，缩水必不可免。</p><p><br></p><p>对此，武文超心知肚明。</p><p><br></p><p>武文超，93年生人，2018年硕士毕业之后进入互联网行业，从事软件测试工作，对2021年绩效考核自我预测的是B或者B+，一个不上不下的水准。</p><p><br></p><p>武文超告诉锌刻度：“我们部门不裁人，但年终奖可能要缩水，有说少一半的，也有说意思一下的。”</p><p><br></p><p>与之对应的是，坊间流传网易《哈利波特·魔法觉醒》项目组年终奖直接全员安排888888，壕无人性，而腾讯《英雄联盟》项目组 年终奖每人120 万现金，这还不包括阳光普照奖和股票。</p><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p>反差之下，武文超与同事们感慨颇多：“说不羡慕那是假的，搞得我想都去弄游戏了！”</p><p><br></p><p>其实，武文超所在的公司也有多个游戏项目组，传说年终奖不会缩水，有的甚至还有所提升，但也没有行业顶流项目组那么好的待遇。</p><p><br></p><p>而一名从事手游开发的同学劝解武文超：“现在是旱的旱死、涝的涝死，每年都有成百上千个游戏项目出道，真正火的就那么几个，开中宝箱了，老板当然慷慨了。”</p><p><br></p><p>确实如其所说，《哈利波特·魔法觉醒》传出高额年终奖的同时，网易的《幻书启示录》游戏也宣布关服，真可谓冰火两重天。</p><p><br></p><p>尽管如此，武文超的心理落差依然难以抚平。</p><p><br></p><p>“对公司来说，游戏皮肤不过一串代码而已，来钱太容易了。”武文超告诉锌刻度游戏是2021年少数几个没有受到外界干扰的行业，“年终奖还没到手，我已开始抑郁了”。</p><p><br></p><p>综上不难看出，当互联网流量红利见顶，巨头们纷纷放慢前行的脚步，互联网人也受到这样或那样的冲击，只是在临近年关这个特殊时间段表现的更加明显而已。</p><p><br></p><p>不过，互联网依然是中国最有前景的行业，风雨之后或释放更大的潜力，那么互联网人的烦恼或也只是暂时的。</p><p><br></p><p>毕竟，年关难过依然年年能过。</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            