
---
title: '同城货运下半场，货运巨头未来靠精细化争天下'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3529'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 09:43:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3529'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>一则融资消息，再次吹响了同城货运市场大战的号角。近日同城货运平台快狗打车，宣布完成由交银国际联合数码港投资创业基金（CMF）共同领投的近亿美元新一轮融资。考虑到此次融资是在“数字货运第一股”满帮集团被下架的背景下展开的，快狗的此次融资目的不言而喻。</p><p><br></p><p>从行业格局来看，快狗打车与货拉拉可谓是同城货运领域的一时瑜亮，两者在同城货运市场的争斗更是难分伯仲。然而随着跨城干线巨头满帮横插一脚、滴滴货运火速入局，同城货运市场的“双雄”格局再度生变。如今由于先行上市的滴滴和满帮被下架，尚未上市的快狗们显然觅到了新的扩张机会。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">货运双雄格局受冲击</h1><p>伴随着上一波O2O浪潮的兴起，互联网创业者目睹滴滴在网约车市场崛起后，纷纷盯上了空间巨大的货运市场。随后货拉拉、58速运（快狗打车前身）、速派得、蓝犀牛等300多家公司相继入局，由此拉开了“互联网+货运”的“百团大战”。</p><p><br></p><p><strong>经过激烈的角逐，到了2018年同城货运市场只剩下了两家货运巨头，一家是货拉拉，另一家是与香港货运公司合体后的快狗打车（前58速运）。</strong>由于两家背后均有巨头加持，彼此之间的争夺难分胜负，因此2018年之后的同城货运市场迎来了短暂的休战。</p><p><br></p><p>但2020年一场突如其来的疫情，让同城货运市场再度热火。2020年6月份滴滴携滴滴货运入局，并在随后的半年时间之内完成了15亿美元的首轮融资，新开张的滴滴货运延续了滴滴高速扩张的策略，仅上线3个月就实现了日订单量破10万的记录。滴滴来势汹汹，跨城干线货运巨头满帮也不遑多让。同年满帮上线了自己的同城货运平台，并在随后融资17亿美元，其大举进击之意不言自明。</p><p><br></p><p><strong>随着滴滴货运和满帮的入局，货运市场由双雄并立演化成了四大巨头。从滴滴方面来看，</strong>货运市场的双边特点使得这个市场的效率提升空间更大，而滴滴在人车匹配上已经积累了丰富的经验，此番入局对已有玩家而言算是降维打击；<strong>从满帮集团来说，</strong>它占据了城际货运市场的90%以上份额，进入同城货运市场后它可以发挥好短程和长途货运的协同优势，进一步强化其在货运市场的霸主地位。</p><p><br></p><p><strong>不过，盯上这个市场的远不止滴滴和满帮两家，一直低调的顺丰也是觊觎者之一。</strong>据顺丰披露的信息显示，其旗下同城货运品牌“顺陆”的注册司机已超71万，日活司机已经达到了近20万，其影响力还在与日俱增。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">加速募资为哪般？</h1><p>随着行业竞争的加剧，巨头融资上市的步伐越来越快。早在满帮集团上市之前，货拉拉海外版和快狗就曾传出上市消息，但由于种种原因被满帮抢了先，如今快狗自然需要做新的融资筹划。</p><p><br></p><p><strong>首先，受监管影响同城货运领域还未上市的公司，将不得不调整上市计划。</strong>根据日前国家相关部门的规定，在境外上市的互联网企业注册用户在100万以上的，均需要接受国家相关部门的安全审查。在安全审查期间，平台需要暂停新的用户注册和投融资活动，这意味着无论是货拉拉还是快狗想要上市，都必须过这一关。</p><p><br></p><p>在这种情况下，未上市的货运企业或将不得不调整上市计划，转而在港股上市或寻求融资暂缓上市计划。从目前来看，货拉拉或将选择前者，而快狗则选择了后者。根据近期披露的消息来看，货拉拉高层正在就在港上市的可能性做评估，但仍不排除赴美上市的可能。而快狗则加紧募资备荒储粮，准备迎接外部的挑战。</p><p><br></p><p>至于为何各平台争先恐后的要上市，或许与行业目前的烧钱体质分不开。同城货运市场的毛利本就不高，即便是以平台模式起家且具备绝对市场地位的满帮，目前的毛利率也仅有49%，处于烧钱之中的货拉拉和快狗毛利率自然很难比得上前者。</p><p><br></p><p><strong>其次，抢夺市场也需要新的投入。</strong>为了争夺市场份额，目前各大平台都在使出浑身解数地搞补贴大战，大战的结果就是亏损进一步扩大。为了保持甚至扩大市场优势，接下来巨头只能通过吸纳新的融资来换取增长。据悉，快狗本轮融资将会有相当比例的资金，被用于加大在重点区域的资源投入，以及的业务拓展和产品创新等。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">数字货运加速演进</h1><p>事实上从整个行业来看，最近几年从同城货运行业跑出来的龙头，正在从各方面推动平台向新的方向演进。</p><p><br></p><p>从融资方面来看，过去一年行业内的满帮、福佑卡车、货拉拉，以及新入局的滴滴货运，都拿到了融资。其中，满帮、货拉拉拿到的融资均在百亿级别。仅以数额来计算，数字货运领域的融资规模就超过了行业过去五年的总和。</p><p><br></p><p>显然，从车货匹配的万人坑里面爬出来的龙头企业们，所面临的仍是一个充满未知的局面，因此对于很多企业而言上市仅是一个里程碑而已。并且，随着众多头部企业纷纷走向资本市场，对于企业未来增长动力、增长空间、盈利能力的考验才刚刚开始，各头部企业纷纷开始探索边界，使得过去的细分属性越来越模糊，正面交锋则愈演愈烈。</p><p><br></p><p><strong>首先，同城、城际货运界限日益模糊。</strong>从同城货运巨头货拉拉上线长途大货车，到城际干线货运巨头满帮入局同城货运种种迹象来看，过去从细分领域跑出来的龙头们，正在从过去的细分货运平台走向综合性数字货运平台。</p><p><br></p><p><strong>其次，从非计划性走向计划性。</strong>当前来看，数字货运平台当前更偏向于临时性整车渗透，而计划性整车在整车市场占据了70%的份额，想象空间显然更大，这也促使各大平台加速进入计划性整车市场。比如，满帮集团曾收购过志宏大车队，探索自营车队管理；福佑卡车则直接去掉信息部，自己下场管理车队；快狗、货拉拉也在社区团购、餐饮连锁以及超市等B端业态广泛试水。</p><p><br></p><p><strong>最后，从追求订单规模到生态构建。</strong>之前数字货运平台通过连接货主端和司机端，实现了货运的线上化，极大地提升了货运资产（卡车）的使用效率；如今随着平台的增多，各大平台都开始围绕着车辆的全生命周期运营构建生态壁垒了。比如，货运平台通过接入加油站、4S店、金融支付等卡点，不断强化其对货车的把控度，并进一步拓展更具想象力的货车服务市场。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">精细化运营或成未来主轴</h1><p>随着越来越多平台的介入，货运平台想要依靠单一的车货匹配方式入手，已经很难取得差异化的优势了。与此同时，货运平台过去借以仰赖的价格战，伴随着司机端、货主端以及监管层的多方博弈正在遭遇新的发展瓶颈，这种情况下精细化运营已经成了行业共识。</p><p><br></p><p><strong>从司机端来说，供给端的变化迫使平台必须改变运营规则。</strong>过去货运平台的粗放发展（如定价不透明、利润低），实际在很大程度上损害了卡车司机参与行业的积极性；与此同时随着60后、70后一代中年卡车司机的退出，高危又辛苦的卡车司机行业正面临青黄不接的局面。</p><p><br></p><p>根据交通运输部显示，近三年来我国货运卡车司机的数量，已经从2018年的2100万，下降到了2020年的不到1800万，飞速下降的卡车司机，正让货运行业仅存的运力变得愈发珍贵。对于平台来说，想要在吸纳运力与盈利之间取得平衡，就必须进行精细化运营。</p><p><br></p><p><strong>从货主端来说，货主除了要求货运价格清晰之外，对货运服务本身的体验也有着更高的要求。</strong>当前很多平台为了吸引用户大打补贴战，结果就是平台补贴很多，但用户留存度却很差，另外高补贴之外司机的利润被压缩，导致司机端服务体验下滑，导致线上货运行业评价不好，进而又影响到货主端的消费，进而形成了恶性循环。因此对于货主端来说，除了清晰的定价之外，还需要平台提供专业性强的特色服务。</p><p><br></p><p><strong>最后，从监管层来说，无论是货车司机的“疲劳驾驶”还是补贴战等等，都在一定程度上对既有的行业竞争造成一定冲击</strong>，在监管层屡屡出手约谈之下，平台或将被迫丢掉过去拼营销的老路，转而强化运营来提升平台的效益。总的来说，接下来货运平台走向精细化运营都将是大势所趋。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            