
---
title: '同城货运烽火再燃，B端市场成货运市场新赛点'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5576'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 05:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5576'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>伴随着技术的进步，以及电商格局的演进，国内广义意义上的货运行业，在快递以及外卖领域已经基本分出了胜负。在完成这两个市场的占领之后，巨头们掉过头来，再次将触角伸向了此前较少关注的同城货运市场。</p><p> </p><p>而随着各路玩家渐次入场，行业内的“火药味”也在无形之中浓郁了很多。从“交战双方”的具体动作来看，货拉拉、快狗等老玩家与滴滴等新玩家，已然拉开了一场新的竞逐战。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">再次燃起战火的同城货运</h1><p>伴随着市场规模正式突破万亿，同城货运市场又起风了。据艾瑞咨询《2019年同城货运行业研究报告》，移动互联网时代同城货运量从2014年的70亿吨到2020年超过百亿吨，同比增长率超42.9%，市场规模从2014年的8000亿扩大到2020年万亿以上。</p><p> </p><p><strong>在行业突破万亿规模的大背景下，各路玩家参与行业的热情也开始空前高涨。一方面，早先入场的如快狗、货拉拉等玩家，正在积极筹划着新的融资，借以补充“弹药”继续厮杀；另一方面，滴滴、顺丰等新玩家，在陆续进入该领域掀起新的市场争夺。</strong>可以预见，同城货运市场将不可避免地卷入一场新的战火之中。</p><p> </p><p>而在早前，同城货运行业内已经经历过一场同城货运大洗牌了。同城货运最早诞生于2013年的“O2O浪潮”中，并伴随着O2O浪潮的持续蔓延，同城货运逐渐走向了兴盛。到了2014年，同城货运领域，陆续涌现出了包括货拉拉、一号货车、58速运（快狗）等在内的数百家公司，掀起了“互联网+货运”的百团大战。</p><p> </p><p>经过激战，到了2018年同城货运领域，只剩下了占据半壁江山的货拉拉和两到三成的快狗打车，其他玩家均幻灭在激烈的激战之中了。</p><p> </p><p>不过，尽管目前货拉拉和快狗打车等头部玩家，已经占据了一半以上的行业市场份额。但据行业观察人士透露，远观整个货运市场情况来看，目前仍有90%以上的市场尚未得到开发。而滴滴等新巨头入局同城货运的背后，自然也有这方面的考虑；另外，今年以来社区团购持续热火带来的供应链用车需求上升，以及经过前期的铺垫行业成熟度提升等，都对同城货运的发展形成了诸多利好。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">搅局者各有偏重</h1><p>目前来看参与者虽众，但仔细观察各家企业的打法，会发现它们存在着明显的不同。具体来看，<strong>目前行业内的玩家大致可以分为三类：一类是快递巨头、网约车巨头跨界同城货运，其代表如顺丰、滴滴货运；第二类是行业原来就已存在的巨头，如货拉拉、快狗等玩家；第三类是从跨城际货运转战过来的巨头，如满帮集团。</strong></p><p> </p><p>其中，<strong>货拉拉、快狗打车等玩家作为行业先行者，已经建立起了一定的先发优势，在同城货运市场占有了较大市场份额。它们在当下的动作，更多集中在巩固乃至扩大其在同城货运领域的既有优势。</strong>而对其他跨界参与同城货运的玩家来说，则更加看重同城货运这个增量市场为其原有业务带来的增长和协同。</p><p> </p><p><strong>拿滴滴来说，其推出同城货运的时间大约在2020年4月，同一时间滴滴推出的项目，还有滴滴跑腿、橙心优选。</strong>一口气在同城领域密集布局如此多的业务背后，滴滴考虑的显然不只是寻求增长空间这么简单，更为重要的是通过通盘规划，形成各主要领域新业务的协同增长。</p><p> </p><p>比如，<strong>社区团购和同城货运结合，就可以起到“1+1>2”的效果。</strong>具体来说，社区团购的行业特性（高耗损），让供应链效率成为成本控制和用户体验的决定性因素。但对于社区团购运营者来说，社会零散运力覆盖面差、运力弹性差，无法满足社区团购的要求，而自建物流明显又存在成本过高的问题。</p><p> </p><p>而对于同城货运平台来说，则存在一定时间段内运力过剩的情况。而将运力十足的同城货运平台接入到社区团购之中，不仅能够帮助社区团购解决生鲜供应链用车的问题，还能够有效缓解同城货运运力过剩的难题，可谓是一举两得。从这角度来看，滴滴同时入局同城货运和社区团购背后，可谓是下了一盘“大棋”。</p><p> </p><p><strong>同样的道理，也适用于顺丰和满帮集团。作为一家坚持走直营化路线的快递巨头，顺丰在全国范围内建立了密集的中转物流中心和枢纽网点，这些站点构建的网络优势，在顺丰发力同城货运之后会自然地衍生出新的网络，对顺丰构建新的业务协同发挥积极作用</strong>。而对于在城际货运领域占据了90%市场份额的满帮集团来说，凭借其在城际货运领域的强势地位，自然地进入到同城货运领域也算水到渠成，其效果与顺丰有异曲同工之妙。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">鏖战背后的行业隐患</h1><p>不过，在行业内玩家竞相涌入的同时，同城货运行业存在的隐患，也越来越多<typo>的</typo>暴露了出来。此前闹得沸沸扬扬的货拉拉事件，正从侧面反映了行业存在的隐患。</p><p> </p><p><strong>首先，是行业非标准化带来的问题。</strong>同城货运行业目前普遍采用的是众包模式，货运司机可以通过平台发布的任务抢单进而完成送货任务，依靠互联网强大的信息统筹分发能力，货车司机可以省去“趴活”的时间，极大地提升工作效率，货主也省去了过久的预约和等待货车的时间。因此，在互联网模式的助力下，同城货运行业替代传统的货运模式只是时间问题。</p><p> </p><p>但众包模式在初期阶段都存在一个弱点，那就是行业准入门槛低，很多有车的私营业主都可以进入业内试水。但私营的业主太多，又导致行业比较分散，加上平台的精细化运营不到位，空置率高，消费频次低，造成运力浪费，企业盈利困难。</p><p> </p><p>此外，在C端服务方面，会出现跳单、迟到、乱收费、物品丢失等现象；在B端则存在车型匹配、运力匹配不完善等问题，导致行业乱象层出不穷。</p><p> </p><p><strong>其次，持续的行业大战带来的恶性价格战竞争。</strong>此前货拉拉和快狗等平台为了争夺用户，持续打价格战，导致司机接单价格越来越低，不少司机为了多挣钱会选择带用户绕远路，进而导致类似的“货拉拉事件”出现。</p><p> </p><p><strong>最后，就是行业商业模式仍不成熟。</strong>目前货拉拉采用的是会员模式，具体会员分初级、中级、高级三种，具体价格在299-899元之间不等。司机不加入会员，每天接单数量会有限制，且平台会提取一部分的抽成；而加入会员后，平台不再进行抽成，且会员会随等级而享受更多的单量扶持。快狗打车采用的则是会员制加提成制，新入局的滴滴货运则采用抽成制。标准不一的商业模式，说明了到目前为止，同城货运行业尚未形成相对清晰的商业模式。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"> 货运市场新赛点在B端？</h1><p>随着行业竞争日益加剧，传统痛点问题逐渐凸显，同城货运市场逐渐进入一个新的发展时期。一方面，随着安全问题的频繁出现，货运行业走向规范化势在必然；另一方面，诸多玩家的入局也加速行业走向成熟，同城货运市场有望得到进一步的发展。那么，在这个时间节点之下，未来货运市场的新赛点在<typo>那里</typo>呢？</p><p> </p><p><strong>从行业玩家的动作来看，目前同城货运核心发力的方向有两个：其一是拓展大B端市场；其二是拓展其他细分市场。</strong>目前，同城货运服务的主要客户是C端个人客户以及小B端客户，但大的市场份额集中在大B端客户那里。根据艾瑞咨询的研究数据显示，在同城货运市场中，<strong>B端市场占据着90%以上的市场份额</strong>，仅有3%不到的市场是针对C端的搬家服务市场。</p><p> </p><p><strong>因此，如何攻占B端市场，尤其是大B端市场就显得尤为重要了。</strong>而在行业内，如快狗打车直接选择与美团、拼多多、滴滴、盒马等社区团购项目合作，通过将其“即时用车”和“计划用车”结合起来，更好地提升平台的车辆使用效率，以此提升平台的盈利能力。而货拉拉则将触角深入到了城际货运、企业版物流服务、搬家、零担、汽车租售和车后市场等诸多细分领域，试图打造一站式互联网物流商城。</p><p><strong><br></strong></p><p><strong>不过，无论是快狗还是货拉拉，不论是社区团购还是零担、搬家，都明显地表明了同城货运玩家们，试图在更有空间的B端市场“掘金”的探索。而在滴滴、顺丰等巨头强势入场“打劫”的背景下，货拉拉、快狗的B端“掘金”还能否如愿依旧值得细究。</strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            