
---
title: '品牌如何做竞品分析？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6087'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 05:54:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6087'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><strong><strong>当我们在说竞品分析的时候，其实我们在说什么？</strong></strong><br></p><p><strong style="color: rgb(33, 38, 41);"><strong><br></strong></strong></p><p><strong>所有的分析都基于目标，分析是途径，目标是结果。</strong>当你的leader让你做竞品分析的时候，其实就是想<strong>找到可借鉴的思路，从而找到解决方案。</strong></p><p><br></p><section><section><p line="iRhh"><strong><strong>竞品分析有多个层面，关键在于我们的目标是什么？</strong></strong></p><p line="iRhh"><strong><strong><br></strong></strong></p><p>当我们开始着手做竞品分析的时候，一定是<strong>基于某个场景</strong>。这个场景可能是品牌建设、新品开发、新品上市、营销传播、品牌升级等。</p><p><br></p><section><strong>竞品分析不应眉毛胡子一把抓，而应具体问题具体分析。</strong></section><section> </section><p><strong><strong>好的竞品分析，应是“现象+结论”的逻辑，连接二者的便是分析。</strong></strong></p><p><br></p><p>我看过很多所谓的竞品分析报告，大多都只是信息的堆砌，看完之后根本不知道对方表达什么。我一般让团队的小伙伴做竞品分析的时候，都会明确此次竞品分析要解决的核心解决的问题是什么？</p><p><br></p><p><strong>只有首先明确要解决什么问题的时候，他们才知道筛选信息，</strong>信息如海洋，不能一阵都放上去。<strong>要清楚哪些信息有用，哪些信息没用。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>在明确了目标之后，还要清晰<strong>竞品的边界是什么？</strong>哪些是我们的竞品，分别所处的层级是什么。哪些暂时不应纳入我们的分析范围，从而做到删繁就简，具体竞品的定义接下来会详说。</p><section> </section><p>同时，在了解了目标以及边界之后，还需要注意竞品分析的逻辑以及得出来的结论。</p><p><br></p><section>在面对竞品分析板块的时候，我经常跟团队说的口头禅是<strong>“你得出来的结论是什么？”</strong>，或者是<strong>“如果真的没有得出来的结论，那么，你的心得是什么，需要我提供什么帮助？”</strong></section><section> </section><p>从职场有效提升的角度，我们倡导的一个观点是，“<strong>你应该给到leader一个6分的答卷，leader在这个基础上添砖加瓦做到8分，接下来就需要你在指引之下做到10分甚至12分。”</strong> </p><p><br></p><p><strong>所以，竞品分析能有效促进职场新人的思考能力。单纯的堆砌是机器，这是AI完全可以做到的，而背后的思考才是区分人与人之间的差距。</strong></p><p><strong><br></strong></p><section>接下来，我就分享自己在团队里对于竞品分析的一些观点，希望对大家有用（主要针对大快消）。</section><section> </section><p><strong>写在前面的话：</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>在开始竞品分析之前，先要清晰谁才是我们的竞品。根据竞品与我们的相关性以及借鉴性，我们对竞品进行了分级： </p><p><br></p><p><strong>直接竞品：</strong>产品、品牌、体量、人群、投入类似。</p><p><br></p><p><strong>间接竞品：</strong>产品形态不一，但用户群及需求相同。</p><p><br></p><p><strong>标杆竞品：</strong>做得更好，是我们发展的方向。</p><p><br></p><p><strong>低阶竞品：</strong>做得不够好，可作为负面借鉴，做得好的，可作为一定的正面借鉴。</p><p><br></p><section>接下来，我们根据竞品分析不同的研究类型进行解读：</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">1.创意传播</h1><p>在接到某次campaign的时候，我们经常会找一些洞察/创意参考，从而找到一些方向或灵感。而创意活动一般包含<strong>背景、目标、策略、创意、执行、效果</strong>六大层面。</p><p><br></p><section><strong>具体问题，具体分析，背景不同，目标及策略不一。</strong>我们看分析的框架是找到普遍性，而深究背景是看各自的特殊性。即使做的是同一套东西，但企业面临的背景不一，取得的效果也会有极大差异。</section><section> </section><p>我经常跟团队说的一句话是<strong>“从商业的角度，去评判一个创意活动时，首先要看对方的目的是什么”。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>从对方角度，如果说考核成功与否的逻辑是看能否达到商业目的，那么我们就应该<strong>在看到别人做了什么的同时，更要看到别人为什么做。</strong></p><p><strong><br></strong></p><section><strong>举措是为了达成目标，这都是定制化的，没有万能的举措，可以完成所有的目标。</strong></section><section><strong><br></strong></section><p><strong>策略是方向，</strong>是解决此次问题的“临时性方法论”，是这次campaign的魂。是统领这次活动的向心力，是承接前面的目标，是启发后面的创意。 </p><p><br></p><p><strong>创意是内容，</strong>是在策略之下的表现形式。创意是一个action，谁，在什么时间，什么地点，做了什么。一句话阐述，围绕策略，做了一件什么事情。</p><p><br></p><p><strong>执行是落地具体动作的1/2/3，</strong>可从横向和纵向来看。纵向是时间逻辑，在各个时间节点做了什么，顺序如何。横向是空间逻辑，在各个平台/地点，分别做了什么。</p><p><br></p><section><strong>效果是从数据的维度进行评估，</strong>比如曝光量、讨论量、PV、UV、销量等等。这是从数据的角度去衡量这次活动的效果。曝光量以及讨论量一般都可直接看到，PV、UV、销量可用特定的监测网站、小插件，如生意参谋、小旺神、旺超人等等。<strong>这些数据需要进行交叉验证，在最大程度上筛选出数据的真实性。</strong></section><section><br></section><section>在这个过程中，还有一点需要注意的，那就是需要去<strong>预测对方所花预算。</strong>创意的爆发性，跟预算有极大的关系。<strong>即使取得同样的效果，但花的钱不一，同等单位预算取得的效能也不一。</strong></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">2.产品开发</h1><section>在甲方（大快消）做产品策略时，经常拿到一堆产品开发的brief。在对新品进行竞品分析时，可用<strong>“一个大逻辑，五个小环节”</strong>来阐述。</section><section><br></section><section><strong>大逻辑是一句话阐述产品的定位。</strong>这个产品在消费者心智想占据什么位置，这个产品类别解决了消费者的什么需求。<strong>也就是用一句精炼的话，阐述出这个产品的商业模式（需求和产品的连接）。</strong></section><section> </section><p><strong>接下来是五个小环节，分别是用户、场景、问题、解决方案、RTB。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>需求的本源是人。</strong>产品开发在于为谁开发，这是产品开发竞品分析的起点层面。正如科特勒老爷子说的，顾客是营销的根本。面对的对象不同，自然产品会不一。</p><p><br></p><p><strong>场景是消费者的使用场景，是产品的应用场景。</strong>如果说消费者每天的生活有100个场景片段，那么你的产品至少应该占据其中一个。场景是消费者的购买点，也是产品的切入点。 </p><p><br></p><p><strong>问题是消费者痛点/痒点。</strong>只有遇到问题，消费者才会使用产品。当然，这里的痛点，并非是一种非常急迫性的某种问题，也可能是某种痒点，也就是说问题没那么迫切，但需求一定要得到满足。</p><p><br></p><p><strong>解决方案是产品卖点转化为消费者买点。</strong>所有的产品都应该解决某种问题，也就是说产品为消费者而生。</p><p><br></p><section><strong>RTB（reason to believe 支撑点）是关于论点（产品定位）的一系列论据。</strong>我们既需要看到竞品说了什么，也需要看到他们为什么可以这样说。也就是他们如何用一系列论据，去说服消费者购买。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">3.新品上市</h1><section>关于新品上市可以从时间维度和类型维度进行竞品分析。<strong>时间维度是基础期、引爆期、成熟期。类型维度为站内/站外、线上/线下、品牌广告/效果广告。</strong></section><section> </section><p><strong>时间维度是一条线，连接着所有内容，也是整个新品上市的营销节奏。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>作为铺垫的基础期，是建立认知的初期阶段，在淘系便是建立基础销量获取平台流量倾斜的关键阶段。</p><p> </p><p>引爆期会消耗大量的资源，除了本身在运营、营销层面的精细化程度，还需要承接基础期的投入。</p><p><br></p><section>在成熟期时，则需要考虑如何维持这个销量，以及如何开启第二销量曲线。</section><section><br></section><p><strong>站内/站外，</strong>在于站内流量的有效运营，站外营销的声量打造/流量引导。站外是拉流量，也是与平台谈判的流量增量。站内是流量促成销量，销量提升权重。</p><p><br></p><p><strong>线上/线下，</strong>线下流量除了导入线上销量，同时也是新人群的攻占逻辑。于淘系语境便是O2O的逻辑，是撬动平台资源的有效手段。</p><p><br></p><section><strong>品牌广告/效果广告，</strong>则是长期心智占据，及短期销量收割的逻辑。有销量才有预算做品牌广告，有心智占据才让产品形成自然流量。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">4.品牌定位</h1><section><strong>品牌定位有“一大核心逻辑，五大基础逻辑”，前者是一句话说明定位，后者是说服消费者认可这个定位。</strong></section><section> </section><p><strong>好的一句话定位是解决了哪部分人的什么需求。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>品牌定位的五大基础逻辑可以用五句话表示，<strong>对谁而言，你属于什么品类，解决了什么问题，能取得什么效果，支撑卖点的原因是什么。 </strong></p><p><strong><br></strong></p><p>对谁而言，指你的目标消费者是谁，你为了哪群人服务。对于这群人来说，你要占据的心智是什么，从心智的角度，品牌代表的品类是什么。</p><p><br></p><section>这个品类解决了消费者面临的什么问题。这个品类可以达到一种什么样的效果。为了支撑达到这个效果，一系列的原因是什么。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">5.品牌升级</h1><p><strong>品牌升级有四大要点：过去什么样？面临的问题是什么？升级后是什么样的？过程中做了什么？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>品牌升级是一个时间逻辑，</strong>过去不够好，那不够好的表现是什么样的，这样的情况会面临什么问题。升级是为了达到什么样的目的，升级的表现包括哪些内容。</p><p><br></p><section>在升级的过程中，具体做了一些什么事情。比如品牌定位层面、视觉层面、产品矩阵层面等等。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">总结</h1><p><strong>分析只是过程，更重要的是分析的目的以及分析的结论。</strong></p><p><strong><br></strong></p><section>如果分析，仅仅停留在信息的收集分类，没有做到信息的解析就没有特别的意义。</section><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            