
---
title: '回归优质内容才是未来营销的必然趋势！'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4231'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 02:44:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4231'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-tools="西瓜插件，运行于电脑浏览器上的插件，可在公众号后台找优质文章素材，一键美化排版，检测文章违规，查看任意公众号粉丝阅读数" data-label="Power by：chajian.xiguaji.com"><br></p><section data-role="outer" label="Powered by 135editor.com"><p>作者 | 兵法先生<br></p><p>来源 | 营销兵法（ID：lanhaiyingxiao)</p><p><br></p></section><p></p><p>可以说，流量决定了营销效果，而内容则决定了流量的生命周期。品牌的营销想要更长效，就需要从内容创意上下功夫。<br></p><p><br></p><p>在这个内容即营销，形式即内容的时代，万物皆媒体，商业环境促使营销逻辑变化，社交媒体、大数据、人工智能等成为了当今时代的商业手段，品牌也通过这些新时代的手段构建出了自己的商业逻辑，可以说在当代营销中，媒介、载体和内容边界变得越来越模糊。</p><p><br></p><p>换而言之，这个时代几乎所有的营销都变成了内容营销，小红书、抖音、快手上的kol种草，他们需要产出高质量的内容；品牌冠名综艺节目，需要去筛选节目内容；投放各类广告，也需要有优质的内容作为支撑等。</p><p><br></p><p>如果说曾经品牌高喊的「内容为王」是一种噱头与口号的话，那现在的「内容为王」则预示着低成本、高互动与高流量。同时，内容还能助力品牌塑造用户心智，驱动用户行为。那究竟品牌该如何做内容营销？内容营销在当今时代有何作用？</p><p></p><section data-role="title" data-tools="135编辑器" data-id="98332"><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>0</strong><span data-original-title title><strong>1、</strong></span><strong style="color: rgb(33, 38, 41);">品牌该如何做内容营销？</strong></h1></section></section></section><p>内容不仅是品牌/产品吸引用户眼球的营销利器，更是与用户建立关系与获得受众信任的手段。在兵法先生看来，品牌做内容营销至少有4个可以反复使用的有效方法。</p><p><br></p><p></p><section data-role="paragraph"><section data-role="paragraph"><section><section><section><section><p><strong>1、内容场景化</strong></p></section></section></section></section></section></section><section data-role="paragraph"><p><br></p></section><section>优质的内容不仅能够满足用户的潜在需求，更容易实现情感上的共鸣，进而拉进品牌与受众之间的距离。同时，场景化的内容更具说服力，能够帮助品牌迅速提炼卖点与产品优势，进而打动用户，实现动销。</section><section><br></section><section>究竟内容场景化是如何实现的？我们以卡萨帝妇女节借势营销为例，或许可以更好的理解品牌的场景营销与产品卖点融合的魅力。</section><section><br></section><p></p><p>这支广告的高明之处便是洞察了用户的需求，将卡萨帝全套智能家居融入到了内容中，让用户可以清晰的看见卡萨帝的产品功能，如在卡萨帝冰箱中设置美妆专属空间、洗衣机空气洗的洗干护理功能以及其双塔空调可以设置的母婴软风等，品牌通过产品功能沉浸式植入，让人清晰的感知到其产品功能的贴心之处。<br></p><p></p><section><br></section><section>可以说，营销内容场景化最大的优势便是能够营造出身临其境的环境，让用户在沉浸式环境中体验品牌预设的温馨，发挥内容场景化的功效。</section><section><br></section><section data-role="paragraph"><section data-role="paragraph"><section><section><section><section><p><strong>2、内容故事化</strong></p></section></section></section></section></section></section><p></p><p><br></p><p>如果说场景化的内容是为了使产品功能与内容实现更好的融合，那故事化的内容则是品牌想要与用户之间产生情感共鸣，占领用户心智的重要手段。</p><p><br></p><p>营销的本质是与用户实现沟通，而故事化的沟通方式则是想要让用户看完品牌的整个故事，娓娓道来，润物细无声，以情感营销的方式去说服用户，而达到占领用户心智的目的。特别是那些懂得讲述专属故事内容的品牌，更能展现自身的魅力。<br></p><p></p><section><br></section><section>如乐事薯片就曾经讲述了品牌与产品原料、科研员工、产品运输工三者之间的故事，既表达了乐事的品牌<strong>「经营理念」</strong>，又向用户展现了薯片从土豆种植到收获再到加工的过程以及给用户带来快乐的初衷，让我们看见了一个不一样的乐事。</section><section><br></section><section><br></section><section>整个故事其实很简单，从种植土地的选择到种植，土豆的筛选到加工，再到产品生产细节的把控，都展现了品牌精益求精对产品本身的严标准和高要求，同时突出了乐事的品牌理念倡导快乐的生活态度，呈现出乐事愉悦欢乐的品牌个性。</section><p></p><p><br></p><p></p><section data-role="paragraph"><section data-role="paragraph"><section><section><section><section><p><strong>3、内容娱乐化</strong></p></section></section></section></section></section></section><section data-role="paragraph"><p><br></p></section><p></p><p>与故事化的内容相比，内容娱乐化其氛围感极强，更容易给用户带来欢乐。<br></p><p></p><section><br></section><section>内容的娱乐化除了迎合了用户的生活方式与精神需求，并吸引了用户的注意力外，也逐渐渗透到社会经济、用户生活的各个层面，让内容的娱乐化生存渐渐变成一种趋势，更是品牌的战略选择。</section><section><br></section><section>而在内容娱乐化中，梗文化可以说是内容娱乐化的一种外在表现形式，让那些有料有梗内容更容易吸引用户的注意力，而实现传播。梗文化也从综艺节目、广告内容逐渐渗透到了用户的生活中，如emo就成了人们情绪宣泄与自嘲的方式。</section><section><br></section><section>可以说，内容的娱乐化是作用与人的内心，让人们在喜闻乐见的内容中找到真正快乐，同时内容的娱乐化生存法则遵从于用户的内心，能够为用户创造体验性的快乐感受，这便是内容娱乐化的效果。</section><section><br></section><section>如王濛在冬奥会的解说火了之后，索菲亚就联合王濛推出了一则魔性广告，广告采用王濛体育解说的风格说出了索菲亚的活动内容，通过濛主魔性喊话的方式，还原了她自信解说的名利场，「濛主驾到」「全大牌」「干得漂亮」等标志性的梗更是为广告赢得了槽点与笑点。</section><section><br></section><section><br></section><section>再比如说，在各大短视频平台上有很多博主深受用户欢迎，就是因为其娱乐化的内容具有独特性与娱乐性，能够帮助人们化解忧虑，而赢得用户的心。同时，娱乐化的内容不会拘泥于产品的卖点，而是站在消费者的角度去实现产品信息与内容的融合，给内容创作提供了更大的空间。</section><p></p><p><br></p><p></p><section data-role="title" data-tools="135编辑器" data-id="98332"><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>0</strong><span data-original-title title data-num="2"><strong>2、</strong></span><strong style="color: rgb(33, 38, 41);">内容营销在当今时代有何作用？</strong></h1></section></section></section><section>那些有趣、有梗、具有故事性的内容，更容易吸引用户的注意力，进而引导客户的认知，实现购买行为，并有助于品牌将营销内容变成全社会关注的焦点。除此之外，内容营销在当今时代还有哪些作用呢？</section><section><br></section><section data-role="paragraph"><section data-role="paragraph"><section><section><section><section><p><strong>1）产品价值具象化</strong></p></section></section></section></section></section></section><section data-role="paragraph"><p><br></p></section><section>产品存在便有意义，内容营销则可以将产品价值以更具体形象的方式展示出来，让人清楚产品本身的使用价值， 同时，为了让产品更更具吸引力，品牌还会通过营销赋予产品人文价值，并将其情怀与精神内涵潜移默化的注入到用户心中。</section><section><br></section><section>如曾经脑白金之所以能够广受欢迎，就是因在内容中赋予了“孝顺父母”的作用，扩大了产品的价值。</section><section><br></section><section>如乐事薯片之所以能够备受欢迎，除了薯片本身美味可口之外，还因为品牌赋予了「吃薯片=快乐」含义，让人想要拥有美味之余，得到弥足珍贵的快乐。<br></section><section><br></section><section data-role="paragraph"><section data-role="paragraph"><section><section><section><section><p><strong>2）为品牌建立长效的流量入口</strong></p></section></section></section></section></section></section><section data-role="paragraph"><p><br></p></section><section>其实，内容营销能够给品牌建立起社交货币，让其成为品牌长效的流量入口。正如文章开始所描述的那样，内容则决定了流量的生命周期，即优质的内容是有生命力的。</section><section><br></section><section>优质的内容是具有辨识度与记忆感的，总能够让人在极其应景的情况下，脑袋中浮出品牌的广告内容，如江小白的场景化营销极其成功，不少人表示，在不知不觉中就想要约三五挚友，把酒言欢，微醺中一起回忆属于自己的故事，这个场景是极生活化和舒适感的。</section><section><br></section><section>品牌在潜移默化中搭建的沟通环境，极其应景的内容让人印象深刻，在悄无声息中改变了用户的生活习惯，让人总能够迅速想起，为品牌建立了一个独特的流量入口，影响着品牌的目标受众。<br></section><section><br></section><section data-role="paragraph"><section data-role="paragraph"><section><section><section><section><p><strong>3) 拉动消费增长</strong></p></section></section></section></section></section></section><section data-role="paragraph"><p><br></p></section><section></section><section>内容营销有着拉动消费增长的魔力。</section><section><br></section><section>很明显，内容营销能够搭建起品牌与消费者之间沟通的语境，进而占领用户心智，让人在需要该产品的时候就想到该产品。</section><section><br></section><section>如王老吉通过搭建起各类“吉文化”场景，让王老吉走进用户的每一个吉祥时刻，进而在用户生活中遇见该场景时，想要拥有一杯王老吉来庆祝，这也从另一个侧面证明了内容营销的作用。<br></section><section><br></section><section data-role="paragraph"><section data-role="paragraph"><section><section><section><section><p><strong>4) 为品牌建立起有效的竞争壁垒</strong></p></section></section></section></section></section></section><section data-role="paragraph"><p><br></p></section><p></p><p>内容营销在兵法先生看来还有一个很重要的作用是，为品牌建立起长效且有效的竞争壁垒。</p><p><br></p><p>很多时候，我们能够记住一个品牌并被其品牌文化征服，很大程度上便是品牌通过内容营销建立起了有效的竞争壁垒。即便出现了模仿者，也让用户更为清晰的想到第一个做内容的品牌。<br></p><p><br></p><p>如前不久春光椰汁发布的26条「郑重声明」海报，虽然其内容本身足够的独特与有趣，但这种广告形式是在江小白10周年玩过的，广告内容在帮助春光椰汁出圈之余，也帮助江小白再次做了一次广告，这也是品牌玩内容获得的红利。</p><p><br></p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            