
---
title: '在线教育的滑铁卢时刻'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=854'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 07:56:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=854'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。在资本疯狂入局在线教育的这几年时间里面，整个在线教育行业，都在以让人血脉喷张的方式往前蒙眼狂奔着。无论是“火箭式”的扩张速度亦或是停不下来的营销大战，还是不断创新高的融资规模和估值水平，都让外界感叹资本给在线教育行业带来的冲击之大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，随着国家轮番出台的监管政策落地，“蒙眼狂奔”的在线教育按下了“暂停键”。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">滑铁卢</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">上周五美股收盘之前，一份长达16页的“双减”通知在网上流传，一时之间让在美上市的众多在线教育股开启集体暴跌模式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">7月23日当天，在港股上市的教育巨头新东方，在一天之内跌没了353亿港元。港股暴跌美股也未能幸免。美股新东方当天跌超58%，好未来跌超59%，高途跌超59%，3家中概股市值蒸发超过了1000亿。可以说这份文件，成了这次中国教育概念股暴跌的导火索。那么，这份文件究竟讲了什么会造成如此大的影响呢?</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“双减”文件，全称为《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，主要由3项内容组成。第一是义务教育阶段学科培训一律不得上市融资，严禁资本化运作。按照这一条的禁令，针对“小升初”阶段的义务教育培训机构上市的路，基本上被堵死了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第二是机构不得占用国家法定节假日、休息日和寒暑假组织学科类培训，日常线上培训每课时不得超过30分钟，培训时间不得晚于21点，不得对学龄前儿童展开线上培训。照此计算，以后在义务教育阶段的培训活动时间将会被压缩80%以上，学龄前儿童的教育市场被彻底关闭，在这个阶段的在线教育公司生存空间也被大大压缩。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第三是在线教育机构不可以提供和传播“拍照搜题”等软件，这直接打击了作业帮、小猿搜题等拍题软件的使用。这三道禁令的下达，标志着过去以“学科军备竞赛”为标志的K12培训行业，进入全面整顿和业务转型期。一路高歌猛进的在线教育，也迎来了滑铁卢时刻。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">K12行业巨震</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于整个K12行业来说，这次“双减”意见带来的远不只是规范和合规经营那么简单，更重要的是，此次意见直接瞄准了民众反映强烈的“教育公平”问题，以及教育偏离教育本质的问题。虽然这个话题算是老生常谈，但从此次国家出手的力度来看，这次政策的实施力度明显不同以往，其给整个行业带来的震动也是前所未有的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，是大量资本或将血本无归。据目前在线教育公开的融资数据来看，整个K12在线教育公司或将有多达2000亿的资本，被锁在了在线教育机构之内。以行业内排名靠前的猿辅导、作业帮等公司来说，过去一年两家机构的募资金额就达到了380亿元，占据了去年在线教育公司融资总额的30%以上。据悉，2020年资本向中国的整个在线教育机构累计输送了多达1034亿资金。但如今随着诸多未上市的在线教育公司融资渠道被阻断，资本企图上市变现的路整个被截断了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为了避免不确定性，今年猿辅导暂停了新一轮融资；而已经准备上市的作业帮，则宣布了裁员计划。但这些措施更多是“救急”，机构能否真正挺过去依旧值得商榷。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，业务转型迫在眉睫。对于以学科培训为生的企业来说，其接下来面临的业务转型压力将会非常大。“双减”政策出台之前，大多数教育培训机构还坚信，新政不会搞“一刀切”，毕竟涉及的从业者实在太多了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但从目前的政策来看，回归教育本质、摒弃学科培训竞赛的弊端，已经是当前政策的主基调了。在这种背景下，在线教育机构转型迫在眉睫。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据悉，目前猿辅导、作业帮和字节跳动旗下的大力教育都在积极调整，比如将直播课改为录播课，去掉超纲内容和任何与算术培训相关的少儿内容，暂停了广告投放等。但对于以K12为主营业务的诸多机构来说，这些转变想要在一时之间完成仍然困难重重。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，国家在政策上还是给予了宽限期，比如“1年内有效减轻、3年内成效显著。”据悉，目前除了北京、上海等严管的9个城市之外，其他城市会有相对宽松的环境。但对于以K12为主业的机构来说，这样的转型窗口期依然是压力很大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如，以大语文教育为主的豆神教育在评估“双减”政策后表示，考虑到公司主营的大语文教育业务在营收中的比例逐渐升高，预计政策将会对公司主营业务收入和利润造成重大不利影响。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">熄火的K12教培路在何方？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不论是融资端的缩减，还是业务上面临的不利影响，都迫使K12教育机构寻找新的转型方向。那么，在“双减”政策下面临熄火的K12教培，接下来究竟路在何方呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，是转型成人教育。从政策落脚点来看，本轮政策主要面向义务教育阶段的学生群体，并不针对围绕成人教育展开的教育培训工作。比如，日前因受在线教育跌停影响的中公教育，就在近日发布的深交所公告中表示，教育行业“双减”政策对其主营业务影响并不大，公司主营业务为面向成年人的非学历职业就业培训服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着诸多K12机构业务遇阻，更多机构也将业务深入到了职业教育领域。日前，K12巨头好未来正式宣布，将推动旗下职业教育发展；而盯上成人职业教育的远不止好未来一家，高途也在最新的官网中将成人语言学习、财经、公考、教资培训，作为了新对外宣传的业务重点，不难预见接下里高途也将杀入职业教育领域。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，转做素质教育和校外辅导相关度高的托管服务业务。近日好未来旗下托管品牌“彼芯”正式对外发布，该业务主要以为小学生课后成长中心为主要业务模式，为小学生提供送餐、课内作业、自主提升等服务，旨在培养学生的习惯养成体系。另外，好未来旗下励步英语则主打素质教育，着力为学生提供音乐、艺术、书法、益智、科学等7大板块的教学内容，以与学校教育相关度不高的素质提升教育为主。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除了好未来之外，精锐少儿、腾讯教育也在就素质教育、职业教育展开探索。目前精锐少儿旗下分别有少儿科创启蒙品牌、舞台剧小小地球、素养成长综合体“天才宝贝”等，已经构建了系统完备的素质教育教学体系。腾讯教育也通过与中公教育合作，探索素质教育、职业教育的新机会。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其三，发展面向G端政府部门的教育信息化工程 。这一领域主要是像科大讯飞、腾讯教育等具备良好技术服务能力的企业来进行。不过，在面对生存压力之下，拥有一些基础的在线教育公司或许也将会参与其中。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">综合来看，这三条方向基本上都避开了当前政策的雷区，但能否真正落地仍然存在不确定性。一方面，对于原本从事K12的在线教育机构来说，这些领域都是自己原本不擅长的领域，进入新领域意味着他们将不得不与该领域的巨头展开直接血拼，结果胜负难料；另一方面，在国家政策尚未全部落地之前，某些“新方向”日后是否被允许也存在变数。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但对于刚刚从K12战场撤退下来的在线教育企业来说，这却是他们不得不选的为数不多的可行性较高的路，为保证活下去这条路再难也得走。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            