
---
title: '在线音乐杀出个程咬金'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2656'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 07:18:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2656'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>擅长“四路出击”的字节跳动，又双叒叕出手了……</p><p><br></p><p>长期以来，关于字节跳动扩张的消息就一直不断。前有抖音内测“心动外卖”进军外卖领域，后有字节跳动收购VR公司的消息登上热搜……近日，有报道称字节跳动将于今年下半年推出一款音乐流媒体产品，产品的名称暂定为“飞乐”，项目内部代号为“luna”。而字节跳动的再次入局，或将引起音乐行业的新波澜。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">坚持不懈的音乐梦</h1><p>今年4月，字节跳动成立了音乐事业部；7月份的时候，字节跳动将音乐升级为P1优先级业务，与游戏业务和教育业务平级；不久之后还内测了音乐代理发行平台“银河方舟”。除了自身做音乐之外，字节跳动还投资了校园音乐平台。这一系列动作无一不展现了字节跳动发力音乐领域的决心，而字节跳动之所以如此看重音乐业务也是有一定原因的。</p><p><br></p><p><strong>首先，音乐业务有助于字节跳动获取新流量。</strong>据CNNIC发布的第47次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2020年12月，我国的网络音乐用户规模达6.58亿，与2020年3月相比增长了2311万，占网民整体的66.6%。其中，手机网络音乐用户规模达6.57亿，与2020年3月相比增长了2379万。随着短视频领域流量见顶，字节跳动亟需找寻到新的流量增长点。</p><p><br></p><p><strong>其次，音乐行业用户的付费意愿在逐步增强。</strong>据前瞻产业研究院发布的相关报告显示，我国的网络音乐付费用户规模已经由2016年的2017万人，增长至2020年的7192万人，网络音乐付费渗透率也由2016年的4.0%增长至2020年的10.9%。网络音乐用户的月度消费金额也由2017年的8.5元，增长至2020年的9.5元。</p><p><br></p><p>以腾讯音乐为例，据其最新发布的二季度财报显示，截至2021年6月30日，腾讯音乐的在线音乐付费用户人数达到了6620万，同比增长了40.6%，与今年一季度相比净增长了530万人；付费率为10.6%，与去年同期和今年一季度的付费率相比均有所提升。</p><p><br></p><p><strong>最后，音乐业务与字节跳动旗下的短视频业务相辅相成。</strong>配乐是制作短视频必不可少的环节之一，配乐和内容契合度极高的优质短视频往往能收获很高的播放量，但也正因短视频配乐使抖音多次陷入侵权局面，不少短视频也因其所使用的音乐无版权而被做下架处理。倘若字节跳动推出音乐产品，就能够为短视频用户提供更为方便的曲库支持，有利于短视频用户进行创作。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">逐梦音乐有“加成”</h1><p>7月24日，国家市场监管总局责令腾讯音乐解除其网络音乐独家版权；8月31日，腾讯发布了《关于放弃音乐版权独家授权权利的声明》。众多音乐平台不再被音乐版权“卡脖子”，字节跳动于此时再度发力数字音乐，自然也能享受到行业大环境变化所带来的重大利好。除此之外，还有其他原因也会对字节跳动发展音乐业务产生积极影响。</p><p><br></p><p><strong>其一，是其拥有庞大的流量优势。</strong>据抖音发布的《2020抖音数据报告》显示，截止2020年12月，抖音的日均视频搜索次数突破4亿；截止2020年8月，抖音的日活跃用户数量突破6亿。有抖音这一巨大流量池为其引流，无论是音乐流媒体产品的用户获取，还是音乐作品宣发都会容易一些。</p><p><br></p><p>9月9日，工信部相关业务部门召开了“屏蔽网址链接问题行政指导会”，提出有关即时通信软件的合规标准，要求9月17日前各平台按标准解除屏蔽。随着屏蔽外链的解除，字节跳动也将从中获益，迎来新一波流量增长。</p><p><br></p><p><strong>其二，是创作者扶持计划成效显现。</strong>早在2018年，抖音就启动了“看见音乐计划”以扶持原创音乐，随着不断进行的音乐扶持计划，抖音的音乐生态也在逐渐完善。据《2020抖音音乐生态数据报告》显示，2020上半年抖音的音乐人入驻数量增长近3万；近半年抖音音乐人涨粉累计超3亿，其中涨粉超1000万的音乐人有6位，涨粉超500万的音乐人有23位。</p><p><br></p><p>而抖音扶持音乐计划的成功，也给字节跳动的音乐流媒体产品打了样。字节跳动在发展音乐业务时，也可以采用类似的策略进行音乐产品内容生态的完善。另外，部分抖音音乐人也可能成为字节跳动音乐业务的潜在音乐人，为字节跳动音乐业务的发展添砖加瓦。</p><p><br></p><p><strong>其三，算法优势助力音乐业务发展。</strong>众所周知，算法是字节跳动的一大特色，今日头条和抖音能取得当前的成绩，与字节跳动的算法推荐不无关系。据悉，字节跳动的音乐业务主要由前台和市场、算法两大中台支持构成。在中台方面，由抖音的市场团队承担国内音乐人合作与版权宣发，算法团队负责提供智能配乐、安全风控等技术支持。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">在线音乐硝烟起<br></h1><p>无论是后版权时代的来临，还是字节跳动自身的优势都对其发展音乐业务大有裨益，但机遇与挑战并存，字节跳动在迎来重大利好的同时，依然面临着不小的挑战。</p><p><br></p><p><strong>一方面，腾讯音乐的霸主地位难以动摇。</strong>在“取消网络音乐独家版权”尚未落地之前，腾讯音乐凭借海量的正版歌曲曲库以及持续建设的内容生态，稳居行业头部。据腾讯音乐发布的财报显示，今年二季度腾讯音乐的在线音乐月活跃用户数为6.23亿，仅月活跃用户数这一项指标，字节跳动在短时期内就很难与之相匹敌。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，网易云音乐的音乐社区文化别具一格。</strong>在被音乐版权“卡脖子”的时期，网易云音乐凭借其音乐社区文化，成功地从众多音乐平台中脱颖而出，浓郁的社区氛围也极大地提高了用户的黏性。另外，网易云音乐不断推出的扶持计划也增强了其内容竞争力。</p><p><br></p><p>网易云音乐的这些特色化优势，也将为其在今后的发展中提供助力，但对字节跳动来说，拥有这些差异化优势的网易云音乐，无疑是一位强劲的对手。</p><p><br></p><p><strong>另外，快手也在音乐领域有所布局。</strong>早在2018年的时候，快手就推出了一款音乐产品“光音Mulight”；今年2月26日，快手推出了音乐K歌APP“回森”；5月份的时候，快手推出了音乐APP“小森唱”，该软件的核心功能是AI创作词曲用户进行演唱，在演唱之后还可以通过点赞评论等方式进行互动，最终达到社交的目的。随着快手在音乐领域的不断加码，也会对字节跳动音乐流媒体产品的发展产生影响。</p><p><br></p><p>目前来看，随着行业大环境的变化，在线音乐领域的竞争愈发激烈已经是无可辩驳的事实。无论是稳居头部的腾讯音乐，还是擅长打情怀牌的网易云音乐，亦或是跨界而来的快手，都是字节跳动音乐流媒体产品的强劲对手。而字节跳动能否在强手如云的音乐行业闯出一片天，仍待时间验证。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            