
---
title: '好产品与好运营的定义：能帮客户搞定用户'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7227'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 05:32:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7227'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">之前在一个公开课听一个品牌咨询公司做分享，全程听下来都是虚无缥缈的概念居多，毫无实际落地能力，心想：哎！又浪费了我俩小时。<br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而在回顾品牌咨询大师演讲PPT时，有一页却让我陷入了深思，上面的大意是，我们的责任是：洞察用户底层需求，用精美的外观设计帮客户搞定用户！</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第一句很虚，什么叫用户底层需求？一百个人有一百个看法。第二句却不一样了，用精美的外观设计帮客户搞定用户，不就是咱们互联网人说的产品能吸量，渠道更乐意推的事实嘛。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">放在传统行业也是如此，一个产品的品牌方砸几十亿做广告，产品的知名度就高，自然动销能力就强，渠道就乐意推。为什么渠道乐意推？因为品牌方已经帮渠道搞定了用户，渠道只需要把这个产品摆出来就可以了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这才是大家眼中的好产品，而咱们运营日常做的最多的事无非也是把产品更好的推出去，无论是做让利活动、抽奖活动还是图片素材的优化，目的都是希望产品的下载或购买转化率提升，能做到这一点的运营自然就是好运营了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">什么是帮客户搞定用户</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我从互联网转型传统行业有段时间了，现在进了护肤品行业，做起了供应链的业务，之所以这样选择，原因无外乎是找一个等咱到了五六十岁依然能干的动的业务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联网是年轻人的天下，咱们上了年纪的运营人还是早点转型做实业会更稳妥些。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">言归正传，因为接触了护肤品，看到了很多门店的选品逻辑，就像应用分发渠道如何推荐商品思路一样，他们选择的都是能吸量、能吸金的产品作为主推。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">用互联网的思维来看待传统的线下门店，即每天的人流量是固定的，相当于每天每个排面的展示量是固定的，摆什么产品的购买转化率更高，复购率更强就很考验经营者的头脑了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我做渠道运营时，就算S级游戏不给广告费，一样会作为主推，为什么？因为同样一个位置，S级游戏每天能带来一千元的收益，普通游戏只能带来一百元，傻子都知道要放S级游戏。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">开门店的人是傻子吗？当然不是了，他们也知道要把最赚钱的产品放在最醒目的位置，而最赚钱的产品归根结底是用户已经认可了这个产品，品牌方已经教育过了用户，渠道只需要说：我这里有这个东西，过来买吧。跟着品牌方赚钱就是了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">由此品牌方要做的事情有两件，一件是提升商品的市场知名度，让更多的人知道这个产品；二是提升商品的产品品质，让更多的人喜欢用这个产品；</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">产品好，知名度又高，比如曾经的老坛酸菜牛肉面，放在货架就有人买，这就是品牌方已经帮渠道搞定了用户，至于后面爆出的黑料，那就是另外一回事了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">为什么要帮客户搞定用户</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现在DTC（品牌方直面消费者）很流行，去除了中间商环节，品牌方赚的更多，用户享受到更实惠价格的商品，多么美好的一幅画面，但这仅仅只是美好的画面。一个产品要想做大，是绝对离不开分发渠道的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">你一个互联网产品可以在苹果市场直接分发给用户，但是在安卓端，离开了应用分发市场，寸步难行。传统业务更甚，通过开电商直营旗舰店，一个月也能做到千百万的流水，但是想做到全国市场，成为全民品牌，渠道是不可或缺的一环。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">DTC也许可以做到一亿的盘子，但是渠道可以给你把盘子做到十亿百亿，你看卖水的全国首富，靠的依然是毛细血管般的经销商网络。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这都21世纪，手指一点，快餐送货上门，足不出户买遍全球的时代，经销商网络依然有着很强的生命力，说明什么？商业分销的本质永远不会变，最多只是换个形式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以前是线下经销商分销，现在是社群分销、直播分销等，别人如何分销的出去，喜欢分销你们的商品，只有在一种情况下，就是你的产品动销能力强，动销能力强的根本是你把用户搞定了！</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">运营干的就是帮客户搞定用户的事</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">灵魂拷问：运营是干嘛的？运营人就是把产品更好的推出去的存在。新媒体运营写的每一篇推文，做的每一张海报，都希望获得更多的曝光，让更多的用户知道你们家的产品，能做到这一点的运营绝对是好运营。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还有私域运营，私域运营有个很大的职能是收集用户反馈，根据用户反馈修改优化产品，这样做的目的是希望提供出更能满足用户体验的产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我们运营在做这些工作时，无形中都在做一件事：搞定用户。APP的每一个版本迭代，产品的流失率就会降低一点点，说明用户越来越喜欢这个产品了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我做传统商品运营时，做外包装设计，设计的板式十余款，不同颜色搭配，不同字号搭配等，就是为了找出能吸引到用户眼球的一款设计，抓住了用户眼球，我们的商务在跑线下渠道时，也会更好推一些。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">很多商务靠自己的人脉关系把产品铺进了渠道，几周后最常见的反馈是，这个产品卖不动哇，能不能退换货。收到这样的反馈我就知道了，这个产品不吸量，得改。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">设计了几个新的板式后，又丢进了私域用户群，问大家的反馈，临了还不忘免费发几个商品作为反馈的奖励。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这么多年的互联网和传统行业运营工作跑下来，我算玩明白了，线上与线下仅仅只是规则不同，形式不同，但流量变现的本质是一模一样的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">记住这个公式，线上线下通用：钱=流量X转化率X客单价，然后把复购率算进去，你走到世界任何角落做生意都适用。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">最后</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">好的产品是运营一点点调出来的，一个好产品背后一定是有一波好的运营人。所以，当你有一个帮渠道搞定了用户的产品时，说明你有一个好的产品，同时你也是一个好的运营了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现实情况是，好的产品不多，只能说明一点，你做的还不够好，运营之路任重而道远，大家继续加油努力吧！</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            