
---
title: '好文案，本质是解决问题。'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6656'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 02:50:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6656'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p><br></p><p>前些天有个网友跟我留言，大概意思是说：</p><p><br></p><p>“我好迷茫啊，干了3年文案了，每次都是别人叫我写什么我就写什么，就像写稿机器人一样，浑浑噩噩没有成长，也不知道发展在哪里......”</p><p><br></p><p>我问她：“那你有想过主动思考问题、去分析问题，提出问题吗？”</p><p><br></p><p>她说：“我就是个文案，一直想的是如何把文案写好，也不知道要思考什么，怎么去思考......”</p><p><br></p><p>类似的问题，这也不是一次两次了，经常有人问起，这确实是个通病，谁都经历过，回头去看，都是那么回事儿。<br></p><p><br></p><p>今天就简单说道说道，希望借此给有相同苦恼的人一些指引吧。先声明：没有什么特别好的聪明办法，更多还是从自己出发。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">01</h1><p>这么些年，除了品牌营销岗的，我和文案岗的人打交道应该是最多的。</p><p><br></p><p>文案这活儿并不轻松，和营销、策划、运营一样，都是执行岗，杂事多且没有什么成熟的评断标准，大家都是摸着石头过河，<br></p><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一般新手文案，就是喜欢自我表达，想到哪写到哪；</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而干了三 五年的文案，则更擅长找参考、找案例，然后借鉴模仿。</p><p>他们更多的是把注意力和时间放在如何更好地用文字表达，在工作时，很少能放下文案的身份去想问题。</p><p><br></p><p>甚至很多文案，真不在少数，工作好些年，我一问竟然连行业和市场现状都完全没了解过，对产品和用户人群也知之甚少.....这当然就什么都被别人牵着走，浑浑噩噩没有成长了。</p><p><br></p><p>干一个行业却连行业都不了解？这很明显不合逻辑啊，且我一说出来你就能知道，这是有问题的。</p><p><br></p><p>但它偏偏就那么常见，身在其中的人却不自知。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">02</h1><p>我之前也说过，很多文案新人，包括很多一直待在新手村的文案老人，最大的一个问题就是从骨子里，根深蒂固地把自己当做成一个写文案的。</p><p><br></p><p>打心底就总在暗示自己：我就是写文案的。然后就是埋头苦写，两耳不闻窗外事。</p><p><br></p><p>错把自己的特长当成自己存在的意义。</p><p><br></p><p>你得知道，公司招来任何一个人，那就是聘用合作关系，**地说那就叫交易。公司付你钱，你帮公司解决特定的问题，合情合理对吧？</p><p><br></p><p>包括营销、运营、设计等等，核心工作都是来解决某个问题的，文案也不例外，解决问题是一切的出发点。</p><p><br></p><p>好比现在公司推出了一个新爆品，想打开知名度，这就是一个问题。干营销策划的可能想通过一场跨界营销解决，干设计的可能想做出能刷屏的海报，写文案的也是一样的道理，想办法用系列文案配合品牌解决这个问题。<br></p><p><br></p><p>大家都在解决问题，只是特长不同，围绕这个问题用到的方法也不同。</p><p><br></p><p>文案，本质就是解决问题；而文案本身只是个工具而已，就像PS也只是个工具。</p><p><br></p><p>公司付钱，买的不是你的文案作品，而是你用文案解决问题的能力，切记！！</p><p><br></p><p>所以，你是在解决问题，还是在一心写文案？</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">03</h1><p><br></p><p>有人说，我当然知道是来解决问题的啊。每次来的问题也都差不多啊：“做一次活动促销”、“要宣传新产品”、“要写一个公关稿” 等等。</p><p><br></p><p>不不不，这太抽象了，且都是别人交代给你的。这也是很多文案总是焦虑、迷茫的原因——</p><p><br></p><p>不能准确的定义问题！</p><p><br></p><p>你要解决问题，那就要提前理解问题，分析问题，整理资料，制定策略......</p><p><br></p><p>比如行业现状、市场动向、品牌现状、竞争对手、目标人群、产品线、价格体系等等，你有经常了解吗？</p><p><br></p><p>本次项目背景、项目目标、本次目标人群画像、核心卖点、诉求点、机会点、推广渠道、市场相关案例等等你有深入分析吗？</p><p>......<br></p><p><br></p><p>抛开这些去解决问题，你觉得还叫解决问题吗？</p><p><br></p><p>顶多只能叫蒙混过关。</p><p><br></p><p>相反，当你花时间去收集、分析、研究了这些，那这个时候要解决的问题就不再是 “做一次活动促销” 这么单薄，而是有因有果，有目标有方向。</p><p><br></p><p>这不仅仅是市场、品牌、营销人要干的活儿，文案也得干。大家只是最后各自的发力点不一样，前面的过程都应该是一样的。</p><p><br></p><p>不然，文案永远只能当个纯接盘的，别人丢过来啥都得接着，而且是懵懵懂懂。因为，你前面的事别人帮你干了，你的成长被截断。</p><p><br></p><p>这也是为什么我们总说，一个文案也应该是半个品牌营销人。</p><p><br></p><p>只要你认认真真地去解决问题，而不是完成某个文案任务，不断去思考问题，思考问题如何解决，思考问题如何用文案来解决，或者不用文案如何解决。</p><p><br></p><p>那这个过程中的成长是巨大的，整个工作的思路都会不一样。它是纯写写写带来不了的，而且这种成长又会反哺到你的文案能力上去。</p><p><br></p><p>更准确地说，是反哺到你用文案解决问题的能力上去。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">04</h1><p>这年头，焦虑是不可能没有的，烦躁也在所难免，没有什么仙丹妙药。你干点啥学点啥，都得要沉得住气，能坚持下来。想法再多再好，碰见点阻碍就顶不住撤了，那干不成事。</p><p><br></p><p>写文案，也不是脑瓜子好点子多，或者知道的技巧多，就马上什么都能干好，时间才会真正给你力量。</p><p><br></p><p>人往往会高估自己一年的变化，低估自己五年的变化。</p><p><br></p><p>前提是，埋下一颗变化的种子。</p><p>-END-</p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            