
---
title: '好未来_守_，新东方_闯_'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4233'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 08:21:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4233'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><p>新的一年，教培行业大军何去何从成为关注点。</p><p><br></p><p>距离“双减”政策正式推行（2021年9月1日）已过去半年之久，半年的时间里，K2教育行业出现了翻天覆地的变化。有数据显示，线下校外培训机构已压减83.8%，线上校外培训机构已压减84.1%。</p><p><br></p><p>以K12教育业务为主要营收途径的高途、猿辅导、好未来、新东方等线上线下教育巨头被重创，需要“大整改”。教培巨头的转型可选项有很多，成人教育、素质教育、B端服务或者改行，当然作为曾经的行业霸主，好未来、新东方也可以同时布局多个领域。</p><p><br></p><p>好未来、新东方等教培巨头开启了新的旅程。好未来着重做素质教育和B端服务，新东方则在直播带货领域下功夫。市场行情差、万事开头难，无论是继续做老本行还是进军新市场，教培企业都面临重重挑战，市场上屡屡传来好未来、新东方受挫的消息验证了这一点。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">优势“归零”</h1><p>好未来、新东方财报一直被业内人士视为是教培行业的“晴雨表”，从近期财报来看，教培行业“乌云笼罩”。</p><p><br></p><p>财报数据显示，截至2021年11月30日，新东方2022财年上半年营收19.67亿美元，同比增长5%；净亏损9.08亿美元，上年同期净利润1.79亿美元，亏损同比扩大超6倍。</p><p><br></p><p>财报数据显示，截至2021年11月30日，好未来2022财年三季度营收10.209亿美元，同比下降8.8%；净亏损9940万美元，亏损同比扩大127.98%。前三季度净亏超10亿美元。</p><p><br></p><p>新东方和好未来在“双减”期间营收，出现不同程度的亏损是意料之中的事，因为“双减”带来的负面影响不止表现于业绩上，降薪裁员、市值大跌、用户量下降等连锁反应都表明“双减”动了教培巨头的根基。</p><p><br></p><p>胡润研究院发布的《2021胡润中国500强》显示，按照企业市值或估值对中国500强非国有企业进行排名，其中传统医药和医药零售、房地产和教育领域跌出500强的企业最多，好未来、新东方赫然在落榜名单中。</p><p><br></p><p>众所周知，资本投资的标准是行业发展前景以及企业基本面，“双减”之后资本对好未来、新东方的信心荡然无存。此前，凤凰网科技推出的“港美中概股2021年涨跌幅榜”显示，高途以95.83%的跌幅位居第一；位居第二，跌幅为93.61%；新东方则以88.46%的跌幅位列第六。</p><p><br></p><p>毫无疑问，资本的态度以及企业自身资金、人力、物力的减弱会影响企业转型的进程，先发优势“归零”的好未来和新东方，该以怎样的面貌回归？半年过去了，好未来和新东方上交的成绩单不尽如人意，“复苏”依旧是教培企业2022年的关键词。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">好未来死守阵地</h1><p>俗话说“船小好调头，船大好顶浪”，规模小的企业可以很快规避风险做出调整，规模大的企业只能硬抗，“双减”的大浪好未来难以抵御只能断臂求生。</p><p><br></p><p>好未来2022财年第三财季报告显示，好未来营收同比下降8.8%、亏损额同比扩大127.9%，这是好未来近4年来首次出现单季度营收下降。营收、利润双降，好未来给出了解释：公司于 2021 年 12 月停止 K9 学科类校外培训业务，预计将对后期收入产生重大不利影响。</p><p><br></p><p>事实也是如此，好未来有三条主业，面向C端的学而思培优和学而思网校、面向G端的智慧教育、面向B端的未来魔法校等，其中K12教育业务一直是好未来营收的主力，占好未来总营收一大半，剥离了K9校外学科培训业务也就斩断了营收来源。</p><p><br></p><p>另外，好未来剥离K9校外学科培训业务必然涉及裁员赔偿、设备和教学点费用的损失，突发性的大额支出则导致成本上涨，加剧好未来的经营亏损。</p><p><br></p><p>财报数据显示，2022 财年第三季度好未来一般及行政开支为 3.000 亿美元，与上年同期的 2.838 亿美元相比增长 5.7%。基于非美国通用会计准则（不包括股权激励费用），好未来第三财季一般及行政开支为 2.744 亿美元，与上年同期的 2.445 亿美元相比增长 12.2%。</p><p><br></p><p>此外，人们关注好未来新业务进展如何？好未来董事长张邦鑫曾在内部信中表明，未来发展重心围绕素质教育、To B以及海外业务开展。</p><p><br></p><p>在素质教育领域，好未来先是对原有的素质教育业务进行品牌升级，少儿英语品牌“励步英语”更名为“励步”，对学而思培优、学而思网校教学内容做出调整，学而思培优则推出素质教育品牌“学而思素养中心”，覆盖科学益智、人文美育、少儿戏剧、编程、科学实验等课程，强化素质教育服务。</p><p><br></p><p>好未来此举既保留了原有的品牌优势，又打通了新的道路，起到“培元固本”的作用。但是众多K12教育品牌止步于“双减”之后，目光同样转向素质教育，粥少僧多的市场摩擦频繁，素质教育任重道远。</p><p><br></p><p>在To B业务方面，好未来曾推出“未来魔法校”，基于AI技术、教学经验和资源为学校和教育机构赋能。后来好未来还推出“美校”，旨在为合作伙伴提供完整的直播、教研、AI系统解决方案，推动行业智能化转型。</p><p><br></p><p>从发展消费互联网转向发展产业互联网是市场大势，好未来布局B端业务不失为上上策。直播、录课、AI系统等可以解决教学资源不均衡的问题，也可提高教育行业整体的运转效率，阿里、腾讯、网易等巨头也对B端产业虎视眈眈。</p><p><br></p><p>除了发展素质教育和B端服务，好未来还售卖自研教材与其他书籍、建立彼芯课后成长中心提供托管服务，更重要的是好未来已先后在美国、英国、新加坡设立海外分校，加快全球化进程，寻找新的增量空间。</p><p><br></p><p>虽然好未来的新业务营收贡献甚微，但是条条大路通罗马，可以肯定拥有品牌和口碑的好未来必将在教育这条路上舞出新姿态。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">新东方跨界直播</h1><p>新东方与好未来主要业务组成相似且均被“双减”重创，近半年来业务走向和盈转亏趋势相对一致。</p><p><br></p><p>财报数据显示，截至2021年11月30日止6个月，新东方录得8亿美元至9亿美元的亏损净额，而去年同一时期新东方的盈利净额为2.29亿美元。官方明示，盈转亏主要由于业务终止对报告期间的总营收产生重大不利影响。</p><p><br></p><p>屋漏偏逢连夜雨，新东方旗下在线教育网站新东方在线中期业绩也出现了下降趋势。</p><p><br></p><p>财报数据显示，截至11月30日止6个月，新东方在线实现营业收入5.74亿元，同比下降15.3%。具体数据来看，公司大学教育分部总营收减少8.5%至2.68亿元；K12教育总营收减少19.7%至2.70亿元，学前教育分部总营收减少62.2%至167.9万元。</p><p><br></p><p>和预期一样，新东方在停止了k9学科培训业务后，营收、净利润下滑，取得上市以来首份业绩亏损财报。事实甚至比预期更差，新东方创始人俞敏洪透露：2021年，新东方的市值跌去百分之九十，营业收入减少百分之八十，员工辞退六万人，退学费、员工辞退N+1、教学点退租等现金支出近二百亿。</p><p><br></p><p>同样是巨亏，新东方和好未来探索着不同的出路。</p><p><br></p><p>首先，新东方不愿丢了“根”，其保留了四六级、考研、出国语言、以及国际游学、STEAM等教育服务，继续在成人教育、素质教育领域发力，深挖成人教育付费潜力，不出意外的话教育相关业务仍将是新东方主要的营收来源。</p><p><br></p><p>其次，教育智能硬件也是新东方重点布局的领域。在各行各业数字化、智能化转型的大势下，教育硬件行业俨然一大“金矿”，新东方具备教育内容优势，但硬件产业花销大、技术要求高，并不是新东方的“拿手戏”。据悉，2021年新东方在线联合天猫精灵推出的新东方在线词典笔T1，已经在电商平台销售。</p><p><br></p><p>除了选择深耕教育领域之外，新东方还成立了各类公司，网罗市面上多种“买卖”。天眼查数据显示，2021年7月至目前，新东方已经成立了94家新公司，即平均每2.4天成立一家；而新公司经营范围涵盖了数字科技、网络直播、计算机培训、校外托管、体育产业等领域。</p><p><br></p><p>最受市场关注莫过于新东方的直播带货品牌“东方甄选”。</p><p><br></p><p>2021年11月7日，俞敏洪开启抖音直播首秀，本以为是一次名人的“表演”，不曾想推荐几本书后，俞洪敏提出了“老师带货”的计划。直播间里，俞敏洪说到：“他将带领百名新东方老师入驻抖音平台，这百名老师均通过内部招募、制定选拔标准、筛选、五场线上培训、最终达成主播签约。”</p><p><br></p><p>此后，新东方转型直播带货的言论不胫而走。新东方跨界直播带货有人看好，毕竟直播带货行业除了薇娅、李佳奇还有罗永浩，各个赚得盆满钵满。也有人认为术业有专攻，老师做主播并不适合，而且跨界意味着从零开始，新东方直播带货并无优势。</p><p><br></p><p>在舆论中，新东方坚定进军直播带货的决心。新抖数据平台显示，截至2月20日，东方甄选累计带货商品数367件，累计销售额549.47万元，累计销量11.03万件。其中，单日销量最高的一天，东方甄选售出了1.21万件商品。</p><p><br></p><p>比起好未来的“守旧”，新东方的“逐新”更充满挑战。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">基因决定方向</h1><p>面对经济支柱的倒塌，好未来和新东方为什么选择了不同的“突破方式”？</p><p><br></p><p>基因决定方向，好未来习惯“扬长”喜欢将鸡蛋放在同一个篮子，新东方则“求广”选择将鸡蛋放在了多个篮子，可以说双方如今的选择都是基于自身发展考量的结果。</p><p><br></p><p>好未来以中小学学科培训起家，早前凭借K12教育业务超越了老前辈新东方，后面慢慢拓展成人教育、素质教育等服务，但发展重心依旧偏向K12教育，其K12业务的营收占比高达91%。而新东方以留学考试培训起家，后续开拓了K12、留学考试、技能培训等业务，面向的教育群体更大业务范围更广，可选择的道路更多。</p><p><br></p><p>不同的道路上两者也有相同的选择，例如：成人教育、素质教育、智慧教育。其实这些领域的前景均是可以看得见的，而无论蛋糕分多分少总能分点，这也是众多K12教育品牌一窝蜂挺进成人教育、素质教育的原因。</p><p><br></p><p>无论是好未来还是新东方，“复苏”的进程未到终点，一切都是未知数。</p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            