
---
title: '如何成为运营高手之心态篇'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8747'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 01:47:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8747'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">刚毕业那会儿对各种形而上的课程不感兴趣，觉得都是空谈，那时只知道实操、实操、实操，拼命地学各种运营技能。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就那几年，把数据运营、活动运营、用户运营和新媒体运营摸了一个遍，论以上运营模块还有什么内容我不知道的，还真没有了，觉得自己已经是巅峰般的存在了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是，但是又来了，每个人的认知和际遇不一样，对同样的数据运营岗，看同样的数据，大家的理解是不一样的，如果仅仅做好我自己，我也不用再讲什么运营心态了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是咱做分享的目的是什么？是希望每个人，尤其是在看本文的运营童鞋们都能获得成长，变得跟我一样强，那么在认知和理解不一样的情况下，如何都能快速的成长起来，成为运营高手般的存在呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我个人理解是先从心态上调整，因为心态决定思想，思想决定行为，行为决定结果。想要好的结果，无疑从源头的心态上解决是最有效的，不过又是最难的，因为形而上的东西看得懂，未必理解的了。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">成为运营高手心态一：先人后己</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我们都知道两个成语：自私自利和大公无私。你说一个人降生到这个世界上，什么决定了他是一个自私自利还是一个大公无私的人。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">是后天环境吗？不是的，我觉得是性格使然，天生而来的。如果一个人本身就是自私自利的性格，无论如何也是改变不了的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果你的性格属于前者，想成为运营高手就有点难了，因为自私自利的人不乐于分享，见不得别人成长，这样的人最终自己也很难成长。我见过厉害的运营高手、销售高手都是乐于分享的人，仁者无敌还是有一定道理的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">来讲讲具体的，为什么有先人后己的心态后会更容易获得成长。其实很好理解，咱们做运营不管是平台还是产品最终都是由客户来承接的，你做的任何东西都会有使用者。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有的人完全出于自己的理解，觉得我喜欢的就是用户喜欢的，除非你有乔帮主那样敏锐的洞察力，否则就是把自己的想法强加入他人，是自私自利的表现。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">先人后己，会站在用户的角度，思考什么样的东西用户会喜欢，先满足了别人的需求后，再想自己，往往就能得到自己想要的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以电商运营为例，我做过一款无糖饼干，做这款饼干时，我就在想，我们的用户群体是哪些人？他们有什么痛点？如何解决他们的痛点？这也是先人后己的思路。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">调研发现，我们的用户群体是年轻女性，特别怕长胖，希望简简单单就能瘦下去。无糖饼干能解决这个问题吗？其实并不能，因为一个人能长多少肉影响的因素太多了，不是少喝几杯奶茶，多吃无糖食品就能解决的，减肉是一个长期的过程。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">于是我提议针对目标用户，建立经验交流群，一方面分享减肉经验技巧，增加用户粘性；另一方面获得用户反馈，优化产品。从真正帮助用户的角度来思考自己要做的运营工作有哪些，这就是有了先人后己的心态后，带来的运营行为和结果。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">成为运营高手的心态二：乐于分享</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如何能快速地成长为运营高手，最简单有效可实操的方法就是每周分享一次运营经验给别人。大家如果能做到这一点，两三年时间一定能成为同龄运营人的佼佼者。为什么这个方法能快速成长，我用亲身经历告诉大家。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还是我刚毕业那会儿，我做商品运营，负责各个平台的维护，为了把本职工作做好，我对每个平台都花了大量的心血去研究，研究每个平台的规则玩法，每个广告位的量级，还有平台各种鲜为人知的八卦动向，这一切都为自己如何做好这个平台提供了依据。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一番操作下也的确取得了不小的成绩，在同样五个平台运营人中，我的业绩是最高的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">后来公司招了些管培生，来做商品运营，我去转岗做用户运营，交接的过程中我是事无巨细，一点一点地去讲这个平台的规则与玩法，细到什么程度呢？一个量级在第三梯队的平台，我都会讲个一小时以上。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那时做分享，除了本身喜欢乐于分享外，还有个私心就是耍帅嘛。尤其是管培生在我的培训后流露出：哇哦，他懂得真多！好崇拜哇！（我脑海里脑补的）的神情时，我是相当的自豪，人活一口气，被人敬仰可比赚几千块钱强多了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">每天这样分享，分享了大概一周后，我发现我对平台的记忆比之前更加牢固了，即便是过了七八年，我依然很清晰的记得这些平台的规则和玩法，而没有分享的内容，我现在已经很模糊了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以，这得出了一个结论，你听别人讲也许能学到30%的知识，自己去做可以学到60%的知识，而一旦去分享知识给别人，可以学到90%以上的知识。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不信，大家可以去试试，你讲一遍给到别人，是不是记忆更加深刻了呢？</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">成为运营高手心态三：勤于学习</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为80后的我，已经不年轻了，最近我在学什么呢？视频拍摄。我的运营生涯就是一个不断学习，不断提升的进阶之路。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">图文这块早已毕业多年，我一直坐在功劳簿上吃老本吗？不能的，要顺应时代，现在流行什么，咱们就要抓住什么，如何抓住呢，就必须勤于学习。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">运营岗跟销售和行政岗不一样，其他岗的知识更新换代比较慢，学会了技能可以用个十几年。运营岗就不一样了，每年都会有新的东西出来，你跟不上就out，就成为不了运营高手了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">是不是很可怕，所以，要勤于学习，比别人更早的会新技能，你在职场中会更有优势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以最近学视频拍摄为例，两年前我就开始研究视频了，奈何自己是后知后觉的性格，研究了两年多也没有取得啥突破性的进展，聊一句题外话，现在的95后、00后做运营工作，思维比老一辈运营人活泛多了，如果能勤于学习，绝对能取得比我们高的多的成就。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">回到正题，现在我研究视频到什么程度呢？其实也只是刚入门，但好过之前。大家如果有想拍好视频的，我告诉大家一个思维误区，大家最为看重的视频拍摄手法和剪辑，其实是最不重要的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">想拍出一个大家都乐意点赞的视频，你的创意、脚本和素材是最重要的。而最上层的是什么呢？你的阅历。理解了这一点，你才有可能拍出好视频。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当我懂了这些，我是不是比别人更有优势，升职加薪是不是更容易轮到我呢？答案是肯定的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">成为运营高手，就必须得付出比别人多的时间在个人能力的提升上，勤于学习是一个路子，事事做复盘也是一个方法。每个人要找到适合自己的成长路径，你离获得运营高手的称号就不远了。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">最后</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我很希望认识的和不认识的运营人都能成为运营高手，我始终信奉大家好才是真的好，主要是咱确实是有着大公无私的心态（低调低调）。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后再补充一句，师父领进门修行在个人，能不能成为运营高手，不要寄托希望于领导身上，自己的事自己要上心，自己都不上心，还指望别人来为自己操心，那真的是有点匪夷所思了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作者：老虎讲运营，运营类书籍《全栈运营高手》作者，运营推广大牛，千万流水项目操盘手，专栏作家，专注产品运营推广，擅长品牌打造和爆款制造，号称运营界扛把子。</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            