
---
title: '如何制定运营计划'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8369'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 02:52:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8369'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一年之计在于春，新的一年已然开始，我相信每个运营人对今年都有了新的展望，新的期许，千言万语汇成一句话，不外乎“多赚钱”三个字。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如何多赚到钱呢？如果是创业者，多赚钱除了个人能力外，外部市场环境也是很重要的因素，创业有风险，赚钱需谨慎。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">创业的事咱们不谈，因为创业的人毕竟是少数，咱们运营人多是上班族为主，上班族多赚钱的方式无非是给公司带去更高的业绩，创造出更高的产值，水涨船高，等年底发年终奖时发的多点，这样大家就能实现自己多赚钱的目标了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">定目标比较简单，实现目标则比较难了，如何能稳稳地实现既定目标，那一定离不开计划了。一个好的、优秀的计划是有指导性的，咱们运营人按照计划按部就班地一点点去落地、去实现，大概率就能得偿所愿了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做计划很重要，没有计划，大家工作起来就像浮萍，随波逐流，有了计划，你就知道未来的路要怎样走，明天要做什么了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">01运营计划重要吗</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我在很多公司待过，每个公司都有每个公司的工作方式和节奏，拿运营计划来说，每个月有做运营计划的公司并不多，能够完全按计划执行落地的就更少了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">数一数我待过的公司，真正把计划落到实处的不到两家企业。所以，大家不要说，我们有做运营计划，有做和做的好是两回事。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为什么那么多企业都不做运营计划（其他计划也没有做）呢？一方面是老板没有做计划的习惯，导致上行下效，底下的人也不做计划。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二是大家并没有认识到计划的重要性，尤其是因为踩到了风口突然爆赚一笔的企业，会认为赚到钱是自己能力强，没有做计划已经能力强了，为什么还要做计划呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我的职场经验告诉我，但凡是不影响到企业生死的事，大家都不会重视，你要说做运营计划能给企业短期带来多大价值呢？的确是没有。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是长期不做计划，企业又有什么危害呢？说出来可能会吓到大家，一个企业如果没有月度、年度计划，这家企业终其一生都只能是一家小小的企业，发展不起来的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">02如何做运营计划</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做运营计划其实很简单，计划的三要素：人、时间和工作内容，一句话就是谁在什么时候做什么事。比较有代表性的是甘特图、进度表。做项目开发的都会有项目进度表，也就是计划。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">大家想想最近开的冬奥会，场馆的修建、开幕式物料的准备，是不是都是有时间节点的，小公司的计划和国家大事件的计划中的元素都是一样的，人、时间和工作内容。唯一的不同是一个项目少，一个项目多罢了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做运营计划很考验做计划的人对全盘的把握，你做全公司的计划和做单个工作模块的计划所消耗的脑细胞是完全不同的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">像我做运营计划，可以把用户运营、活动运营、内容运营和新媒体运营每个月的工作内容做进计划中去，因为我懂这些。如果你不懂，那怎么做计划呢？是做不了的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做计划首先要懂，我们做运营计划时，可以先从自己负责的工作做起，如果你是新媒体运营，可以这样做运营计划，定出本月的发文时间和发文内容的标题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有一点要格外注意，你做出的计划要有很强的权威性，但凡是月初做出的比如发四篇文章，每篇的标题定出来后，之后落地时，必须完完全全按照这个计划来走，这样你的计划才有说服力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果你做的计划在执行中，经常改来改去，月初想的到月末一盘点，大部分都被改的面目全非了，就要好好的反思下，是计划做的不严谨，还是执行中出了问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我做互联网运营时，月初的计划就像指引大家前行的灯塔，一旦计划定了，后续每个运营就变成了执行的机器，不知道当天要做什么，看看计划就知道了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">03运营计划的特点</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">咱们做的运营计划有很多特点，一个是计划时间越久，精准度就越低。这句话是什么意思呢？举个例子，你定下周工作计划，写十件下周要做的事和下周的工作目标，准确率能做到95%以上，因为时间离得近，如何发展，你是很有把握的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果把时间拉长到一年，定个一年计划，你能完完全全地预判到今年年末时，你要实现的目标是多少吗？还是很难的。国家会定五年规划，十一五、十二五啥的，想想国家在定五年规划时，动用了多少人力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">咱们运营人都是很小的个体，在定运营计划时，我推荐做月度计划比较合适，难点的是季度计划，尽量不要做年度计划，你可能掌控不住。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有的时候运营计划拍脑门就定出来了，或者深思熟虑地定出来了。计划做出来很简单，就是一个稳定的事，难就难在如何完美的落地，计划里包含的是人、时间和工作内容，时间和工作内容都可控，唯一不可控的是人。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如我定一个下个月发四篇公众号推文的计划，落地时新媒体运营写得慢，写的东西质量很低，一直返工，这样下去，不要说一个月四篇，估计两篇都很难发出去。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果换一个文笔好的、美感棒的，一篇推文预览秒过，这样的人去做落地，计划是不是很容易就完美地完成了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以我在做计划时，从来不担心我做的计划的可行性，如果不可行，我也不会做到计划表去，我比较担心的是落地的人能不能完美的去执行。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有个窍门是，大家做了月度计划后，一定要拆分成周计划，每周周会时，挨个地去做同步，运营人经常吐槽自己是会姐、会哥，以前我也反感开会，占有时间不说，还没什么价值。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现在我明白了，开会这种东西呢必须要有的，而且是经常要有的。开会真能解决什么问题吗？不能，为什么明知开会没意义，我依然赞成开会，是因为开会的真正价值是把计划能更好地同步到大家的脑子中去。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我做的计划，同步一遍给大家，是没有几个能记住的，就跟教育自己家的孩子一样，要经常讲，翻来覆去地讲，大家才能真正的有统一的思想和目标。有了这些，我们做的运营计划才能更好的去落地。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">04最后</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">运营计划其实很好做，大家记住人、时间和工作内容这三个因素就可以了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">运营计划难的是如何落地，如果你能够定出计划，且百分百的按照计划去执行，实现预期的目标。那你的运营水平绝对在大多数人之上了，这样在22年年底时，你的人生目标多赚钱估计很快就能实现咯。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作者：老虎讲运营，运营岗书籍《全栈运营高手》作者，运营推广大牛，千万流水项目操盘手，专栏作家，专注产品运营推广，擅长品牌打造和爆款制造，号称运营界扛把子。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            