
---
title: '字节跳动_社交_跳动'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2331'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 03:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2331'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为国内成长最快的独角兽，字节跳动频频在社交、教育、音乐、医疗、游戏等诸多领域发力。而社交作为互联网时代重要的入口之一，更是字节跳动布局的重点领域。因此无论是视频社交App“多闪”，还是兴趣社交App“飞聊”，字节跳动在社交细分领域的动作从未间断。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">字节跳动的社交产品层出不穷，虽然大多铩羽而归，但其做社交的决心却丝毫未减。于是，继前不久推出的视频社交之后，字节跳动这次又将目光瞄准了游戏社交。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">社交梦不灭</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">近日，字节跳动旗下的抖音内测了小游戏“抖抖乐园”，主打游戏社交，这标志着字节跳动这次把社交的触角又伸向了小游戏领域。而字节跳动之所以另辟蹊径从游戏进军社交，其目的不言而喻。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>一方面，游戏社交有助于字节跳动形成多层次的流量结构。</strong>随着流量红利的衰退，字节跳动的流量生意已经接近天花板。虽然无论是加码游戏还是布局社交，都能为其吸引一些用户，但由于二者的用户属性不同，吸引的流量就十分有限。而发力游戏社交，则能够通过二者的结合为其打开一个包含游戏和社交的多层次流量空间，而这也意味着字节跳动能拥有新的流量机会，拓展出更多的流量场景，从而更好地实现用户沉淀。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>另一方面，游戏社交有助于字节跳动形成多元化的变现方式。</strong>众所周知，游戏是互联网企业的现金奶牛。而字节跳动发力社交游戏，可以为其带来一些除B端广告收入以外的C端游戏收入，这也会使游戏内的社交系统和字节跳动的产品形成有效连接，从而推动流量的循环和沉淀。另外字节跳动将自身流量消耗在自己产品上，也可助其完成流量的内部转化，实现利益最大化。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>不仅如此，游戏社交还改变了现有的社交方式，这对字节跳动而言无疑是其进军社交的一个很好的突破口。</strong>如今社交行业的头部位置虽然被微信、QQ、陌陌、Soul牢牢把持，但整个社交赛道的玩家却是数不胜数。而字节跳动从游戏领域切入社交腹地，不仅避开了竞争锋芒，还完全打破了生活和游戏的边界，挖掘出了社交的巨大潜力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以说，字节跳动表面上看似是在发力游戏，但实际上还是以另辟蹊径的方式，继续圆着自己的社交梦。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">游戏社交路难走</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">国内社交软件千千万，但真正能跑出的却是寥寥无几，除了霸榜熟人社交领域的微信之外，陌生人社交至今未能有一个真正的巨头出现，其难度可想而知。而作为陌生人社交的一种，字节跳动游戏社交的难度自然也显而易见。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>首先，要做出能吸引用户留存的爆款游戏本身就比较困难。</strong>据第三方Steam数据统计平台统计，2020年有超过1万款新游戏发售， 2021年的新游戏数量目前也已经达到了3979款。每年横空出世的新游戏不胜枚举，其中虽然不乏精品，但数量极其有限。因此，即便是腾讯、网易这样的游戏大厂，也时常深陷“爆款难寻”的窘境，更别说根基尚浅的字节跳动。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>其次，游戏行业的竞争十分激烈，字节跳动破圈的难度非常大。</strong>目前国内游戏行业格局已经基本趋于稳定，大部分细分领域的竞争环境也都比较成熟，大多数玩家都拥有了稳固的头部产品。而字节跳动无论是想要撼动头部玩家的地位，都不是短期内能都做到的。更何况欲在游戏领域跨界分羹的玩家还有很多，每一个都会对字节跳动构成不小的威胁。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>最后，对字节跳动而言，要跑通游戏和社交的闭环可谓是难上加难。</strong>一款成功的游戏除了产品本身足够出色能够吸引用户外，还需要有社交属性的加持。而字节跳动不仅在社交上存在短板，而且也一直没能推出一款具有影响力的自研游戏，可见字节跳动在这两方面的积累还远远不够。因此目前来看，字节跳动想要跑通社交和游戏的闭环仍存在很大的困难。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着抖音官方小游戏的发布，字节跳动在游戏和社交领域的布局进一步加深，而这也意味着，字节跳动将在腾讯引以为傲的基本盘与其展开正面冲突。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">“头腾”大战加剧</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实，字节跳动和腾讯之间的战争已经由来已久，而这二者厮杀的领域也远不止游戏和社交。游戏和社交作为腾讯的命脉，是其安身立命的根本所在，而字节跳动想要打开突破口，必然需要经历一翻血战。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>一来，腾讯是游戏和社交领域当之无愧的霸主，初生牛犊的字节跳动还难以望其项背。</strong>腾讯的游戏在研发、发行、渠道三大重要环节都具备显著优势，其微信也一直荣登国内社交市场占有率第一的宝座。反观字节跳动，无论是游戏人才、运营经验还是IP储备，目前都无法与腾讯相提并论；社交就更不用说了，字节跳动目前还没有能拿得出手的自研社交产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>二来，腾讯游戏和社交的闭环已经跑通，字节跳动想要形成闭环却还需要一定的时间。</strong>腾讯经过多年的积淀，其旗下的产品早已经真正形成了关系链。而腾讯之所以能成为游戏霸主，其背后微信和QQ所形成的社交关系链至关重要，这使用户在一定程度上保持了非常高的互动性和粘性。而字节跳动在游戏和社交方面的积累远远不够，且与腾讯还有着不小的差距。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>虽然与腾讯相比，字节跳动在游戏和社交领域根基尚浅，但作为国内最具潜力的独角兽之一，字节跳动的实力仍是不容小觑。</strong>如今，字节跳动已经通过收购、入股、招聘、投资等一系列动作，在游戏研发、发行和渠道上有了一定的储备和资源。相信未来随着这一套密实而漂亮的组合拳落地，字节跳动与腾讯之间的差距也将进一步缩小，届时两者之间的战争也将进一步加剧。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就目前的情况来看，字节跳动在很长的一段时间内还不足以动摇腾讯的霸主地位，但随着字节跳动步步紧逼，二者之间真正的较量显然已经开始。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            