
---
title: '宠物经济静悄悄起风'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4013'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 08:38:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4013'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>不知不觉间，宠物已经在人们的日常生活中占据了相当重要的地位，人们对于宠物的关注度也有了进一步的提高。近日，网络上报道的“宠物盲盒”事件，以及“金毛Siri事件”就引发了广大网友的广泛热议，这也从侧面反映出了宠物人群的扩大。</p><p><br></p><p>据《2020宠物行业白皮书》数据显示，2020年全国城镇宠物犬猫数量达到10084万只，与2019年相比增长了1.7%。<strong>随着养宠人群的不断扩大，宠物经济的潜力也得到了进一步的释放，并且催生出了巨大的市场。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">“它经济”站上风口</h1><p>据艾媒数据中心数据显示，2021年上半年，宠物行业一共发生了25起融资事件，融资金额达到了60.56亿元。而“它经济”之所以引得资本频频加码也是有一定原因的。</p><p><br></p><p><strong>一方面，独居群体的不断扩大刺激了宠物人群的扩大。</strong>无论是子女不在身边的“空巢老人”还是选择独居的年轻人都会或多或少的产生孤独感，而养宠物则能够在一定程度上减轻这种孤独感，给与他们陪伴以及心灵的慰藉。据《2021宠物食品行业消费洞察报告》显示，2021年我国的独居成年人数量将接近1亿，而养宠物的人数将达到6294万。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，人们的养宠观念有所变化。</strong>据艾媒咨询报告显示，2021上半年，我国有37.1%的养宠人群将宠物看做自己的好友，23.5%的养宠人群将宠物看做自己的孩子，17.1%的养宠人群把宠物当作自己的亲人，认为宠物只是宠物的人群占比仅为22%。由数据可知，现如今宠物的地位已经发生了巨大改变，已经有越来越多的养宠人群将宠物看做家人。</p><p><br></p><p><strong>在此背景之下，养宠人士为宠物花钱的意愿也愈发强烈。</strong>据第一财经商业数据中心发布的《2021宠物食品行业消费洞察报告》显示，2020年我国养宠（猫狗）人均单只年消费金额达6653元，占人均可支配收入（32189元）的20%。为了提高宠物们的生活质量，养宠主愿意付出高昂的价钱购买品质更高的宠物口粮、宠物日用品等。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">掘金“它经济”<br></h1><p><strong>在种种因素的叠加影响下，宠物经济也催生出了巨大的市场。</strong>据艾瑞咨询发布的《2021年中国宠物消费趋势白皮书》显示，2020年我国城镇宠物市场规模接近3000亿元，从2015年至2020年这六年间的复合增速达到了32.8%。据艾瑞预测，预计到2023年市场规模将达到4456亿元。</p><p><br></p><p><strong>面对如此广阔的市场前景，不少玩家都选择来宠物领域“掘金”。</strong>据企查查与社科院联合发布的《2020中国企业发展数据年报》显示，2020年宠物相关企业新注册37.6万家，同比增长了90%，远超2020年新增企业注册数总增速。</p><p><br></p><p><strong>一方面，宠物赛道本行业的玩家频频发力。</strong>以中宠股份为例，中宠股份一直在完善产品矩阵，目前中宠股份旗下形成了以自主品牌“Wanpy顽皮”、“Zeal真致”为核心、代理品牌为辅助的多品牌矩阵。另外，中宠股份还通过收购等方式，进一步完善其业务布局。在渠道方面，中宠股份还积极和苏宁、阿里、京东签订战略合作备忘录，发力线上渠道。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，不少其他行业玩家纷纷布局宠物领域。</strong>比如食品电商企业三只松鼠，于2020年7月30日正式推出了首个宠粮品牌“养了个毛孩”，并且取得了不错的战绩。去年双11，养了个毛孩天猫旗舰店单日销售额破100万元，开业90天，销售增长达到48倍，猫咪冻干组合更是在15秒内被抢购一空。除了三只松鼠外，京东也推出了自有宠物品牌“京萌”。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">暗潮涌动<br></h1><p>随着养宠人群规模的不断扩大，宠物食品、宠物医疗、宠物用品等众多细分领域也迎来了快速增长。然而在宠物行业快速增长的同时，也或多或少地产生了一些问题。</p><p><br></p><p><strong>首先，外国宠物食品品牌占据优势，国内本土品牌稍显落后。</strong>据Euromonitor数据显示，2020年法国皇家销售额占中国宠物食品市场的4.4%，排名第一；玛氏（中国）则占据了中国宠物食品市场的2.2%，排在第二。国产宠物食品企业中比瑞吉的销售额占中国宠物食品市场的1.9%，徐州苏宠占中国宠物食品市场的1.5%。另外，高端宠物食品市场多被法国皇家、玛氏食品、雀巢（中国）等大型海外企业所占据。</p><p><br></p><p><strong>其次，宠物食品安全问题频发。</strong>网络上关于自家宠物吃了某某品牌宠物食品而生病的消息一直不少。在黑猫投诉平台上输入关键词“猫粮”，出现了4000多条相关投诉，其中不乏宠物食品质量有问题的投诉。另外，还有一些宠物粮被检测出钙磷失衡、蛋白质含量低、粗灰粉超标等问题。频发的“毒狗粮”事件令宠物主们在选择宠物食品品牌时往往慎之又慎。</p><p><br></p><p><strong>最后，宠物医疗行业良莠不齐。</strong>随着宠物数量的不断增加，与宠物健康相关的宠物医院、宠物保健院的数量也越来越多。天眼查数据显示，我国目前有超2.4万家企业名称或经营范围含“宠物医疗、宠物医院、动物诊疗”，且状态多为在业、存续、迁入、迁出的宠物医疗相关企业。然而在众多宠物医院中，无证经营的宠物医院数量也不在少数，甚至某些宠物从业者还存在无证上岗的情况。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">突围的机会</h1><p>尽管宠物行业存在的问题给宠物赛道玩家带来了不小的挑战，但机遇往往与挑战并存，各大宠物品牌并非毫无机会。</p><p><br></p><p><strong>其一，需要提升产品质量。</strong>相关数据显示，2020年我国宠物食品市场整体规模已达到1129.56亿元。面对如此广大的市场，宠物品牌在抢占市场的同时也要做好产品质量把控工作，重视宠物食品质量，避免出现产品质量问题。另外，宠物用品领域也存在如宠物电器有噪音、宠物饮水机漏水等问题。这些问题的出现极易造成用户流失，不利于宠物品牌的长期发展。</p><p><br></p><p><strong>其二，树立品牌形象，打响品牌知名度。</strong>相较于不知名品牌的产品，人们往往更倾向于选择大品牌、有保障的产品，选择宠物用品时也不例外。因而宠物品牌应该尽快树立起品牌形象，抢占消费者心智。以麦富迪为例，麦富迪通过多品类的产品策略，以及有效的宣传策略成功地打出了知名度。据阿里统计数据显示，2020年1到12月，麦富迪品牌销量排名第二，仅次于皇家品牌。</p><p><br></p><p><strong>其三，继续发力线上渠道。</strong>根据欧睿国际的数据显示，我国电商渠道的宠物食品及用品销售额已经由2016年的1.1亿元持续增长至2019年的257.3亿元。不少国产宠物品牌都通过发力线上渠道实现了销售量翻番，线上渠道不可谓不重要。</p><p><br></p><p>宠物经济的崛起，无疑为众多宠物品牌带来了发展良机，但宠物行业出现的问题也在一定程度上影响了宠物品牌的发展。对各宠物品牌来说，要想在前景广阔的宠物市场占据一席之地，仍然是道阻且长。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            