
---
title: '寒武纪亏损持续，多元生态战略能摆脱_管道化_吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6501'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 11:14:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6501'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><strong> </strong></p><p>最近，寒武纪发布半年报，2021年上半年的营收约1.38亿元，同比增加58.1%。归母净利润亏损约3.92亿元，同比亏损2.02亿元。基本每股收益亏损0.98元。<br></p><p><br></p><p>联想到前不久，寒武纪重要股东宁波瀚高减持寒武纪股份，引起很多人猜测，是不是寒武纪在资本市场的故事讲不下去了。现在从营收的状况看来，讲不下去倒不至于，毕竟AI芯片是高科技企业，回报周期较长，需要对未来充满信心。</p><p><br></p><p>那么，寒武纪的半年报释放出哪些关键信息，现在的寒武纪面临着哪些新考验？未来的路子是否会逐渐明朗起来？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">“云边端”战略启动，旧账未算又添新账</h1><p>据半年报显示，寒武纪上半年研发费用为4.16亿元，去年同期为2.77亿元，同比增加了49.8%。</p><br><p>对于研发费用的增加，寒武纪给出的解释是，“公司为进一步推进“云边端”产业布局、保持在行业内的核心竞争优势，积极引进高端优秀人才，增加产品线的研发投入所致。”</p><p><br></p><p>对于一家AI芯片企业来说，研发费用的增加很正常，但“云边端”战略的开启，或许意味着研发方向的改变，过去的研发成本还没有收回来就换了新的方向，或许这意味着先前的巨额研发成本已经沉没，现在又有了新的烧钱项目。</p><br><p>从资产及负债明细表中可以看出，寒武纪存货增加92.82%，销售投入增加84.44%。寒武纪正在加大营销投入，产能也在增加。</p><p><br></p><p>AI赛道的长期性，要求“掘金者”有能力去打好这场持久战才行，“活”到技术落地和爆发，才有资格分享技术带来的商业红利。</p><p><br></p><p>宁波瀚高前不久的减持或许是自身原因，只要寒武纪给出有说服力的解释，稳定股东们的信心，故事还是可以接着讲下去的。</p><p><br></p><p>就像特斯拉，马斯克不停地宣传自己的“火箭移民火星”计划，目的是让大家相信，特斯拉有攻克尖端科技的冲劲儿，一个时刻走在科技最前沿的企业，做汽车自然不在话下。</p><p><br></p><p>而从寒武纪最近的对外表态来看，“AI芯片第一股”似乎在信念上出了问题，野心似乎在萎缩。</p><p><br></p><p>寒武纪的芯片业务涉及云端芯片和边缘芯片，云端智能芯片之前是寒武纪的强项领域，也是寒武纪和英伟达、华为海思、高通等企业站在同一梯队的底气。但从寒武纪财报披露数据看，似乎有所改变。</p><p><br></p><p>半年报披露的信息显示，寒武纪边缘智能芯片及加速卡开始应用与落地，边缘智能芯片及加速卡本期实现收入8374.38万元，占本报告期收入比重为60.74%。</p><p><br></p><p>边缘芯片的比重增加，或许意味着寒武纪正在进行垂直领域的转型。</p><p><br></p><p>据半年报，思元290在市场中的主要竞争产品包括英伟达的A100和V100GPU，以及华为海思的Ascend910智能芯片。但无论客户导入还是网络销售，两家竞对都有着寒武纪无法比拟的优势，今年上市的思元290面临着未来市场推广不及预期的风险。</p><p><br></p><p>所以这或许才是寒武纪转型边缘芯片的主要原因，或许意味着之前在云端芯片花费的高投入成为沉没成本。</p><p><br></p><p>半年报显示，“随着产品线的丰富以及产品性能的升级迭代， 研发相关设备和无形资产的投入也随之增加，本期折旧和摊销较上年同期累计增加85.75%。”</p><p><br></p><p>客观地<typo>将</typo>，这是一种“知难而退”，而且面临着被巨头企业“管道化”的风险。</p><p><br></p><p>如此以来，寒武纪的路子恐怕会越走越窄，即使喊出了构建“云边端车”统一智能生态的口号，可能是迫于无奈多方寻求出路，但在这个时候开始多元战略，或许有点晚了。</p><p><br></p><p>更严重的是，因为巨头们布局AI生态在先，寒武纪后发进场，恐怕难以避免“管道化”的困境，看似高科技的AI芯片行业，高投入却难以换来高利润。一旦被“管道化”，要做什么就要看客户需要什么，想要深耕某一领域几乎不可能。</p><p><br></p><p>所以，对于像AI芯片这样的前沿科技企业，野心是要时刻保持的，长期主义的要义在于信念的坚守。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">改变核心业务后，如何留住人才</h1><p>故事变了，业务换了，接下来就需要组建新的技术团队。</p><p><br></p><p>寒武纪从云端AI芯片转型到边缘芯片，不仅意味着要换个故事讲，极其考验听故事人的耐心，更严重的问题是，如何留住核心技术人才。</p><p><br></p><p>众所周知，AI芯片行业是技术密集型行业，云端AI芯片的核心竞争力在于人才。</p><p><br></p><p>从当前市场上较受关注的云AI芯片公司来看，它们的研究团队多是在芯片巨头有超过十年从业经历的行业老兵，而且往往有带头研发出成功产品的经验。</p><p><br></p><p>无论是半导体巨头还是跨界造芯的科技巨头，基本上都在走两种路径：一是投资并购成熟的芯片公司，另一种就是从挖走其他大公司的芯片高管。</p><p><br></p><p>寒武纪能成为“AI芯片第一股”，首先肯定吸取了不少优秀的技术人才，才组建一个战斗力颇强的团队。那么，寒武纪的技术团队如何呢？</p><p><br></p><p>据半年报披露，截至本期期末公司研发人员总数达1002人，较上年同期增加26.20%，其中具有硕士及以上学位的研发人员占研发人员总数的77.54%，新增研发人员中硕士及以上学位占83.17%，随着高端人才的引进，本期研发人员薪酬较上年同期增加了68.22%。</p><br><p>从研发人员数量来看，人才引进力度有较大幅度增加，这跟公司进一步推进“云边端”产业布局，扩大产品线有关。</p><p><br></p><p>从寒武纪财报披露的研发人员信息来看，30岁以下研发人员占比53.10%，30-39岁占比42.71%，40岁以上仅有4.19%。而据中国产业信息统计的AI顶尖学者年龄分布数据，40岁以上占比将近7成。</p><p><br></p><p>这在一定程度上表明，寒武纪研发人员总体年轻偏年轻化，对顶尖人才的引进或许还不够。</p><p><br></p><p>站在企业员工的角度看，技术大牛会考虑自己的职业生涯，倾向选择能够发挥自己技术专长的企业，寒武纪的云端芯片业务既然难以跑通，强行以高薪挽留人才，只会白白增加开支。</p><p><br></p><p>既然寒武纪进行业务调整，原来产品线上的技术人才可能会面临着被竞对挖走的风险，即使想要强行挽留，既不明智也不合算。</p><p><br></p><p>芯片专业技术迭代升级很快，学校的人才培养很难直接对接到企业需求，往往招一个应届毕业生意味着还要花四年时间来培养，才能让他独当一面。</p><p><br></p><p>在边缘芯片领域，企业招募人才如果从应届生开始，肯定是落后对手的。寒武纪现在发力边缘芯片领域，最快的方式还是从其他对手那里挖人才，这对半路小转型的寒武纪来说，或许是一个考验。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">光子芯片：降维打击正在路上</h1><h3 label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在科幻小说《三体》系列中，歌者文明使用二向箔轻松击败了人类最先进的舰队，其使用的技术超乎人类的想象力。</h3><p>对于常听到AI、芯片等故事的我们来说，自然意味这些就是高科技，但其实芯片技术的下一次革命已经在酝酿中。</p><p><br></p><p>2016年，MIT研究团队打造出首个光学计算系统，并将成果发表于顶级期刊Nature Photonics杂志。正是这篇论文，在全球范围内启发更多人投入到光子AI芯片的研发之中。</p><p><br></p><p>在2017年，MIT团队已经孵化出两家美国公司，分别是Lightelligence和LightMatter。</p><p><br></p><p>其中，2018年2月，百度对Lightelligence进行投资，2019年2月，谷歌母公司Alphabet旗下投资部门对Lightelligence进行B轮领投，额度为2200万美元。</p><p><br></p><p>今年4月，Lightelligence成功开发出世界第一款光子芯片原型板卡（Prototype），其光子芯片已与谷歌、AWS、BAT级别的客户接洽，商业化前景越发清晰。</p><p><br></p><p>在国内，由清华大学、北京大学、北京交通大学等10所高校的博士生创立的光子算数也踏入了同样的轨道，据天眼查APP检索，光子算数已经获得了两轮融资。</p><br><p>如果光子芯片取得突破，AI芯片赛道的寒武纪无疑又会增加新的对手，而且是更高维度上的对手。</p><p><br></p><p>据称，光子算数在研发的光子芯片，理论上性能是电子芯片的1000倍，而功耗只有电子芯片的1%，这对寒武纪们似乎不是一个好消息。因为如果光子芯片技术一旦落地，电子芯片仿佛成了“小儿科”，AI芯片赛道也不再是好故事，资本也会涌向新的弄潮儿。</p><p><br></p><p>高科技行业的残酷性正在于此，一方面需要大量时间和金钱才能挖到一座富矿，另一方面，如果太久都没有扭亏为盈，技术就面临落后淘汰的风险。</p><p><br></p><p>纵观寒武纪的发展路径，其技术实力不可谓不强，运气也并不差，在“云边端车”统一智能生态的战略下，想象力还是有的。只是盈利的拐点迟迟不来，在更加先进的技术冲击下，AI芯片的故事开始变得乏味起来。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            