
---
title: '小红书如何优雅的冷启动，快速吃掉热词流量'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6577'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 03:32:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6577'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小红书冷启动怎么做？为什么账号前几篇内容阅读数这么低？小红书做了很久了，但是一直不涨粉，怎么办？......</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这样的问题被问的太多太多了，这篇内容一定能够帮助大家解决类似的问题。</p><p></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">一、标签流定位</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">每一个已发布内容的账号，平台都是会根据发布内容给账号打标签、下定义，有的账号在运营初期流量是极其不稳定的，大多数的原因是因为后续发布的内容跟账号的标签不符，所以导致推送人群不精准，交互指标低下，最终影响推荐量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我们可以这样理解，在你的账号尚未发布任何的内容之前，平台方是不知道你会发布什么内容的，这时候你的账号是没有关联任何标签的，所以你的第一篇内容是至关重要的，决定了平台怎么理解和定义你的账号。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可能其他的公众号会告诉你发布第一篇内容之前需要“养号”，要花5-7天的时间去多去浏览和互动相关联的内容，让账号匹配到标签且有一定权重再去发内容。但其实“养号”完全是自嗨无依据观点，浏览和点赞是属于用户行为，用户行为跟账号的流量力是没有任何关系的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当你的第一篇内容发出来以后，平台会快速拆解，把文字内容拆解成无数个标签，给你的行号临时定位，然后利用AI系统判断这篇内容的方向，适合什么样的人群看，测试可能会感兴趣人群的点击率、互动率、阅读完成率等交互指标，若交互指标能跑到较高的水准，则会进入更高级别的流量池，继续获得倍数级推送。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这里注意，第一篇内容发出来以后你的账号就已经有了定位和标签，如果临时定位并不准确的话，会直接影响后续内容的推荐流量，所以在发布第一篇内容之前，请一定想清楚这个账号的定位，定位一定是越垂直越好的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果大家不知道怎么衡量垂直度，给大家分享一个标准，是我自己设置的，不一定准确，但很好理解。我把垂直度设定了三个级别，最低一级，最高三级，举例：比如我准备做一个体育类别的账号，如果我发布的内容，都跟体育有关，这属于一级垂直的范畴；但如果我发布的内容更为细分，只发关于篮球的内容，这算是二级垂直；继续细分，只发NBA或者CBA又或者某一篮球明星的内容，这就达到了三级垂直，三级垂直的账号粉丝数不一定高于一级垂直的账号，毕竟垂直度越高，受众越少，但粉丝的精准度和爆文的概率是要比一级垂直的账号要高的多，粉丝价值远远高于一级垂直账号。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">垂直度较高的账号冷启动是极快的，前几篇内容质量高一点，标签做精准，然后保持一个良好的更新频次，流量起的很快。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">二、怎么理解收录</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">何为收录？简单来说就是发布的笔记能不能通过搜索被用户看到。如果被收录了，用户可以通过相关关键词搜索到我们的笔记，如果没有被收录，则搜索不到，所以，是否被收录，决定了是否能够获得更多的搜索流量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我猜大多数的小红书运营都有“收录焦虑”，但其实在我看来是不必过于注重收录的，大概有一种小红书玄学，越是注重收录，越是不收录，主要就是因为我们过于注重收录，导致内容中反复出现长尾词，反而被评定为恶意营销，不被收录。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">垂直度越高的账号其实是越好收录的，因为内容较为精准，如果目标长尾词和账号标签、内容标签三者高度重合时几乎是百分百收录的，所以相比收录，我们要更关注标签是否匹配，标签是匹配的，收录就是自然的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">收录已经不是需要关注的自然指标，随着平台机制的迭代，收录将成为过去式。因为我一直在操盘，帮助很多品牌布局小红书流量，所以有幸被邀请到小红书官方的商家交流群，大约在去年年底，官方的工作人员透露了一个关键信息，搜索流量将会迭代为千人千面机制，进一步提升反营销能力，所谓的收录将成为伪命题。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">三、提前布局热词，吃透热词</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“热词” 的热度牵涉到两个方面的因素：用户主动搜索的频率，以及文章本身被推荐的热度。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">热词的背后，代表着人群的关注点。搜索某个词的人多了，相关内容的声量就会自然上涨，有更多人创作包含这个关键词的内容时，词才会真正的热起来。比如说，当苹果举行发布会时，各账号会集中的报道，而粉丝用户也会主动的搜索“iPhone12”等关键词，在这两条趋势同步上涨时，相关词就会在9月12日，成为搜索榜的前几名。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以，其实热词也是可以提前布局的，而且有非常多的热词是存在周期性的，比如三四月春初的野炊热词、七八月的防嗮热词、冬腊月的初雪热词，如果大家能够在这些热词发酵之前提前布局，将会吃到第一波最热的流量，达到上热门、热点词前置位置的效果，当然有个小前提是布局的热词是跟账号标签强相关的，如果去布局不相关的热词，不仅不会被热词收录，还会影响账号标签的精准度。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以上。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            