
---
title: '小熊电器失宠，小家电市场不背锅'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3324'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 07:06:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3324'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当“小而美”成为小家电市场的主旋律时，在很短的时间内就成为了消费者的新宠。尤其是疫情期间，当大家电受此影响销售量骤降时，小家电市场却逆势增长。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而，随着疫情的消退，当消费者回归理性之时，市场也恢复了冷静。小熊电器作为小家电中的黑马，风光无限好，但也只是在黄昏。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">去年，受各方面因素的影响，小熊电器股价出现了大幅度提升，去年七月达到历史新高，而市值也从60多亿飙升到二百多亿，现如今，小熊电器股票却一路下跌，截止9月14日，以每股48.69元收盘，而市值一路下跌到了76.17亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">到底是市场失宠，还是小熊电器这个品牌失宠了呢？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">小家电市场向左，小熊电器向右</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在中国家电市场，消费者的需求也正由“刚需”向“非刚需”转变。在大家电满足了消费者刚性需求之后，改善与享受型需求的小家电产品日渐走俏。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同时，随着人们消费水平的不断提升，对生活品质的要求也越来越高，人们对厨房和其他场景的布置已经从“将就”升级为“讲究”，对电器已经不再满足于能用，而是要用得健康、舒心。在消费升级大背景下，品质消费成为消费者未来消费的重要方向。而小家电正好是品质生活的重要代表和载体。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在各品牌铺天盖地的营销中，小家电市场一路高歌，但是当消费者回归理性之后，小家电市场已然开始降温。但是综合市场环境而言，小家电市场规模还在不断扩大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">数据显示，中国小家电市场在2020年达到了4500亿元级别的规模，并有望在2023年超过6000亿元。而在全球范围内，小家电市场总收入预计达2164亿美元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而从小熊电器最新的财报来看，在这个千亿市场中还是沧海一粟。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">数据显示，上半年，小熊电器实现营业收入16.34亿元，同比下降4.89%；实现归母净利润1.39亿元 ，同比下降45.30%。这是小熊电器上市以来首次营收、净利双降。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">受市场环境影响，不仅是小熊电器净利润下滑，九阳电器，新宝股份等六家红极一时的厨房小家电都出现了下滑状态。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小家电从得宠到失宠，也从侧面反映了品牌方的产品没有足够的实力去吸引到消费者。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小家电市场早已有之，像九阳，美的，苏泊尔这些都是最早的家电品牌，但在当时的那个时代，家电还没有大小之分，而“小家电”这个概念也是近几年才新兴起来的。而小家电之所以能够火爆，除了近几年宅经济的兴起，促进了小家电市场的发展。最主要的一部分原因还是那些新锐小家电品牌的带动。就比如小熊电器。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">天眼查APP显示，小熊电器2006年成立。当所有品牌都在线下抢占市场之时，小熊电器乘着互联网东风，以“创意”为理念，用差异化的打法成功开辟了中国创意小家电的新赛道。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小熊电器一开始就以创新品类切入市场，不断扩展新的品类，确实给消费者带来了全新的消费体验甚至是新的生活方式。并且在重营销下，在小家电市场占领了一席之地。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当其他品牌在看到营销之下带来的红利时，也都纷纷加入了这个队伍。对于小家电行业来说，其生产、技术以及销售门槛并不高，往往只需要依靠颜值和功能来吸引消费者的眼球。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因此，想要瓜分蛋糕的玩家也越来越多。天眼查专业版数据显示，2020年1-2月，我国小家电企业注册量仅为1.2万余家，截至2020年11月1日，我国已新增15万家小家电相关企业。我国目前约有102万家企业状态为在业、存续、迁入、迁出的小家电相关企业。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当小家电市场持续火热之时，资本市场也不甘寂寞。有数据显示，从2020年初-2021年3月，一级市场上小家电共发生投融资事件29起，融资金额超过30亿元人民币。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当越来越多的玩家进场，同时在资本的促进下，小家电市场同质化问题也越来越严重，甚至一些小企业为了降低生产成本，良莠不齐的产品随之进入市场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就拿小熊电器来说，在今年上半年，小熊电器销售费用达2.46亿元，同比增长18%，而研发支出为6014万元，同比增长了49.25%，但不及营销费用的四分之一。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">往期同样也是如此，数据显示，小熊电器在产品营销费用上，2016年－2020年，小熊电器的销售投入分别为1.45亿元、2.47亿元、2.86亿元、3.96亿元、4.4亿元，小熊电器的研发投入为0.17亿元、0.25亿元、0.47亿元、0.77亿元、1.05亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">重营销轻研发的策略，也仅仅只是带动了总营收的增长，而实际上的利润却遭受着反噬。而在研发上的保守，只会让产品品类扩张不达预期，竞争能力只会越来越弱。当然，不仅仅是小熊电器是这种重营轻研的状态，就连九阳，苏泊尔这些国内一线品牌也是这种状态。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，对小熊电器来说，其品牌影响力还比不上苏九美这些传统品牌，而小熊电器最主要的短板也是在于没有重拳出击的产品，之所以出名，很大程度上得益于“风口”，只卖花里胡哨的产品，不管多么出色，长期来看，是不会受到消费者和资本市场的追捧。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在各品牌持续重营销轻研发的走向中，当消费者从铺天盖地的广告信息中冷静下来，当一些小家电产品从“非刚需”转变成“鸡肋”时，整个行业也从最初的火热变得冷漠，而市场也并没有真正成长起来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于家电产业来说，不论外部的产业环境如何变，时代氛围怎么变，研发的动能一直未变。互联网时代，科技创新是企业先行的动力。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">线上、线下、出海，小熊电器玩的过来吗？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果说重营轻研是小熊电器发展的拦路虎，那么销售渠道单一就如同绊脚石一般存在，始终让小熊电器差那么一点意思。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小熊电器可以说是名副其实的互联网企业，在最开始的时候就是靠线上起家。长期以来，线上营收占比都在90%以上。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是，互联网时代最怕的就是来得快，去得也快。依托线上成长的品牌，总会遇到瓶颈。如今，线上流量逐渐枯竭，电商红利也逐渐褪去，优势也不再明显。此时，依托于互联网兴起的那些小家电品牌都面临着扩展渠道，提高利润的难题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而这些靠线上流量存活的企业不得不向线下以及新电商拓展，重新寻找新的增长机会。这些对大的互联网企业来说，他们有充足的资金开拓线下市场，但是对小熊电器这样销售渠道单一，看似是“大企业”的“小企业”来说，无疑是困难的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今，小熊电器的线下布局也初具规模，与苏宁，京东，国美，沃尔玛等一些大型连锁商超都建立了合作关系。但是值得思考的是，线下渠道本来就是苏美九这些老牌企业的强项，并且这些传统品牌的品牌影响力并没有衰退，而小熊电器这些年轻品牌的线下之战能不能取胜还另一说。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同时，援引海外数据调研机构statista的数据，预计到2025年，小家电在全球范围的销售规模将超过2300亿美元。作为出口优势品类，越来越多的卖家将目光投向了小家电出海。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小熊电器自然也没有错过，在去年，小熊电器加速了出海布局的脚步。截止目前，小熊电器已经在东南亚、日韩、德国、美国等地有多个跨境电商平台达成合作。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据小熊电器2020年报数据显示，国外销售额由2019年的8598.59万提升至2020年的2.09亿，销售额占比由3.20%提升至5.71%，同比增长143.21%。销售额大幅提升，说明小熊电器的知名度也在提升。但这也仅仅只是一个开始罢了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相对国内市场，国外消费市场更加的成熟，也存在着很大的发展空间。其实，不管是国内市场，还是国外市场，年轻消费者始终是消费主力军，而这类消费者审美日趋多样化。同时，年轻消费者对于品牌、商品的忠诚度不及以前，所以通过商品的革新和技术的迭代，才是抓住消费者的关键，消费者是理性的，也是感性的。理性在消费者不管怎么变，产品品质在他们心中始终排第一。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为什么传统小家电产品逐渐成为历史，还是因为难以跟上新时代消费者审美需要，也难以补上互联网营销短板，所以对品牌来说，新消费和高端化将是小家电品牌的主要创新方向，通过敏锐的消费洞察，快速创新，提供个性化、新奇的产品，不断地满足不同消费人群的猎奇心态，打造直指人心的好产品，才能突破目前小家电行业所遇瓶颈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">时代在变，消费者也在变，小熊电器也在“变”。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            