
---
title: '小红书博主最难的是什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4424'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 02:30:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4424'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><section data-role="outer" label="Powered by 135editor.com"><section typography="classic"><p><br></p><p>小红书博主最难的是什么？是限流？是笔记写不好？还是灵感枯竭？</p><p><br></p><p>其实我觉得都不是，因为以上这些基本都可以通过后期的调整、改善或者学习来解决，但最终很难解决的，其实是面临诱惑时的克制。</p><p><br></p></section><section data-role="paragraph"><section><section><section><section><section><section data-tools="135编辑器" data-id="101751"><section data-tools="135编辑器" data-id="101751"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01、小红书博主的诱惑是什么？</h1></section></section><section typography="classic"><p><br></p><section typography="classic"><p>为什么是克制？这与诱惑其实分不开。</p><p><br></p><p>小红书经过了接近9年的发展成了现在的模样，有内容，有博主，能变现，其实看起来顺风顺水，其实上非常不容易，这点我们可以看看历史上曾经出现过的社区产品现在还剩几个就知道了。</p><p><br></p><p>但恰好这种形态的互联网产品是现在社会的主流产品，像抖音、快手、B站、小红书，无一不是内容平台，这导致剩下的产品，无论是工具产品还是电商产品，都想来试试水。</p><p><br></p><p>毕竟谁不想成为下一个抖音呢？</p><p><br></p><p>所以，先有微博的绿洲，后有美图秀秀，再后来淘宝逛逛也上了，而现在百度App也要来掺一脚了。</p><p><br></p><p>你说，这好像挺正常的啊，都是常见的大佬互联网产品，说点你没想到的，考拉（对，就网易卖给阿里那个考拉）也要做社区，网易云音乐也要做社区，就连网易有道（就是个词典！！！）也要做社区，这我都是挑了大家听过的说。</p><p>那些你没听过的，更多。</p><p><br></p><p>这些社区的早期运营套路都一模一样，毕竟是带资进场的，所以主要策略就是“砸钱”“补贴”。</p><p><br></p><p>所以你可能经常在私信里或者邮件里看见：</p><p><br></p><p>我是xx平台的运营，发现你的账号运营的很好，很匹配我们平台的调性，想邀请你账入驻我们平台......</p><p><br></p><p>此外还有补贴哦等等。</p><p><br></p><p>有的话术说的就更加丰富了，很像伯乐遇见了千里马那种求贤若渴的感觉，而在这个时候，一些博主的心，动了。</p><p><br></p><p>既有钱，又有扶持，又把博主当明星一样看待，说心里不痒那是不可能的，尤其是小博主更甚。</p></section></section><p data-lake-id="34344d523334e7242bc425cf8d81e075"><br></p></section></section></section></section></section></section></section><section data-tools="135编辑器" data-id="101751"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02、面对多平台为什么要克制？</h1></section></section><p><br></p><section data-role="paragraph"><section typography="classic"><section typography="classic"><p>既有钱，又有扶持，看起来似乎完全没有任何坏处，怎么就谈起要克制了？碰到这种好事不应该主动上吗？万一火了呢？</p><p><br></p><p>一、内容比渠道更重要</p><p><br></p><p>但我们必须得弄清楚一个极其现实的问题，社区的核心或者我们目前追求的核心，其实是好内容，而不是平台渠道。</p><p><br></p><p>因为好内容一定会自传播，但开通了更多的平台渠道，有了的流量扶持只不过是加速这种传播而已，而普普通通的内容在哪都传播不了。</p><p><br></p><p>其次这里我们还得对平台的流量扶持打个问号，毕竟平台有没有流量，流量会不会愿意看这些内容都是个问题，没准人家只想查个词典呢？</p><p><br></p><p>所以不要试图用多渠道的策略去弥补内容质量上的缺陷，补不了，也补不上。</p><p><br></p><p>鲁迅说，世上本没有路，人走的多了就有了路，但IP这个东西不是人看的多了就成了IP........</p><p><br></p><p>Ip是需要方法的，方法就是怎么才能一致对外的形成一个“印象”，这玩意是注册一百个平台能解决的吗？肯定不是。</p><p><br></p><p>二、宁做鸡头不做凤尾？不成立</p><p><br></p><p>大平台竞争大，做的好的太多，一时间内容质量很难超越对方，恰好有小众平台邀请入驻，去那个平台因为没什么竞争，立刻就能成为顶流，去吗？去做鸡头还是留在这做凤尾？</p><p><br></p><p>我劝你压根不要玩小众平台，宁做鸡头不做凤尾的事情，在短视频领域并不适用。</p><p><br></p><p>1、你能去小平台，大博主也能去，这点没什么壁垒，随手同步一点内容就够降维打击了。</p><p><br></p><p>2、平台倒闭的风险太高，内容平台是历来的创业最难领域，现在是风口，所有的平台都想试试看，成了最好，不成其实损失不大，毕竟还可以等下一个风口，这是于商业而言。但作为博主呢，一辈子才能遇到几个展示自己内容的风口？错过了，可能就真的错过了。</p><p><br></p><p>3、不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰，好内容终究是核心，用户会通过脚来投票，大博主可能真的不会去小平台，但用户会“真”流失，有好的内容平台为什么要去看小众平台？</p><p><br></p><p>大的只会越来越大，小的会直接倒闭，马太效应在互联网圈子里越发的明显。</p><p><br></p><p>第三、一个人的精力，太有限</p><p><br></p><p>我这次创业大概快2年了，其中有一个明显的感悟，就是精力不够用，虽然每个事情看起来都不太大，不太多，但合在一起，哪个都做不好。</p><p><br></p><p>做博主也是，早期的博主基本都没团队，既要学习平台规则，又要跟进类目热点，还得拍摄剪辑。</p><p><br></p><p>随着效果越来越好，其实对内容的要求也会越来越高，而耗时也就越来越长，以前说好的一天3小时，现在可能得4个小时5个小时。</p><p><br></p><p>如果仅仅是内容同步倒是也没关系，但同步能运营好一个平台呢？其实很难。</p><p><br></p><p>因为每个平台都有每个平台的特色，不去做一点定制化的内容，出来的效果实在太差，最终导致的就还不如不做呢。</p><p><br></p><p>就像B站讲动漫的博主到了小红书就水土不服。</p><p><br></p><p>所以还是先做好利益最大化的事情比较好，比如先把自己的“本土”平台搞到稳定。</p><p><br></p><p>第四、认清现实</p><p><br></p><p>不要有人给你发个邮件邀请你入驻xx平台，就得意洋洋。</p><p><br></p><p>不要以为这是受到大平台认可了，那是真想多了，这只不过是别人想白嫖你的开始。</p><p><br></p><p>极有可能同样的邮件人家可能群发给了几万人，过去其实也就是贡献个流量，内容凑个数的。</p><p><br></p><p>那有没有可能人家真的认可你呢？</p><p><br></p><p>也有可能，但这必须建立在内容质量好的基础上，发了100篇笔记，不到100个粉丝，怎么想也不觉得笔记质量好吧？</p><p><br></p><p>别做梦了。</p></section></section><section data-tools="135编辑器" data-id="101751"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03、什么状态可以多平台发展？</h1></section></section><section typography="classic"><section typography="classic"><section typography="classic"><p>前文的意义是劝劝现在的多数博主们，长点心吧，不要被骗了。</p><p><br></p><p>但的确不是所有的平台都不可以去尝试，闭关锁国这条路已经被证实了，肯定是不行的，无非是想清楚自己到底为什么要尝试。</p><p><br></p><p>在我看来向外拓展分两种情况：</p><p><br></p><p>第一：薅羊毛</p><p><br></p><p>薅羊毛很好理解，也就是新平台刚上线给博主一些补贴，可能压根没想着在这个平台发展，只要是不占用太多的精力，又有一定的补贴，拿完就跑也可以。</p><p><br></p><p>自己不会因为这点补贴而放弃自己的主流平台就行。</p><p><br></p><p>我说这种情况就是有些小众平台会给一些博主补贴，但要求内容是独家的，比如一个月至少20条独家。</p><p><br></p><p>你当时想啊，20条么，也还好，30天我每天写一个，自己的老平台还能有10个呢，新平台20个独家，我也能接受。</p><p><br></p><p>但是真到实际的情况下，你就会发现，一共一个月写10个都非常难，人，永远不要低估自己的拖延水平。</p><p><br></p><p>第二：粉丝拓展</p><p><br></p><p>粉丝在这个平台发展到一定程度了，很难涨粉了，有些人开始转型，但这不是唯一的路啊。</p><p><br></p><p>这个平台的粉丝没了，但是还可以继续垂直去其他平台获取粉丝，这两点并不冲突。</p><p><br></p><p>但这最好建立在自己有团队，粉丝够多，商业稳定的情况下，不然还是会造成自己的精力跟不上，最终哪个也没做好。</p><p><br></p><p>而对于这么多的平台，坚持只做一个会不会过多保守而错过太多机会？</p><p><br></p><p>我想告诉你的是：</p><p><br></p><p>宇宙还在分裂，远远不到合并之时。</p></section><p><br></p></section></section></section></section><section><section><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            