
---
title: '巨量千川如何投放 _ 巨量千川投放问答（六）'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9012'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 07:15:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9012'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-mpa-powered-by="yiban.io">大家好，本文为巨量千川投放问答的第六期。</p><section><section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>第五期讨论的问题的答案集锦</strong></h1></section></section></section></section><p><strong>1、千川的竞价机制是Ecpm值（预估CTR*预估CVR*出价*1000）那么在实操过程中预估点击、转化率跟实际的点击、转化率是不同的，那这个预估点击、转化率是如何计算的呢？<br></strong></p><p><br></p><p>预估ctr 和 预估cvr均由系统根据广告主的广告给出；<br></p><p><br></p><p><strong>2.千川批量测视频，遇到的问题：计划里面的创意视频在审核就烧了大几百还不能单独关闭不想测的视频？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>1. 审核分为广告审核和内容审核，单独通过一道审核，另一道在审核中状态下，计划也会正常投放；</p><p><br></p><p>2. PC版可点击开关按钮做计划的开启或关闭；小店随心推不支持关停订单；</p><p><br></p><p>3. 如遇无法关停异常状态可联系销售小二排查；</p><p><br></p><p><strong>3.千川在投放过程中，经常断播对投放账户和直播间的影响大吗？</strong></p><p><br></p><p>经常断播不利于系统对于计划模型的探索，会影响直播间投放的放量与效果；</p><p><br></p><p><strong>4.在跑的千川计划是否需要手动开关，手动开关计划的目的跟意图在哪，因为本身千川功能就自带时间选择功能。</strong></p><p><br></p><p>1.广告主的操作习惯不同，手动开关计划在投放效果和预算方面更可控；</p><p><br></p><p>2.手动开关计划便于广告主结合直播间带货节奏</p><p><br></p><p>3.直播间下播，直播带货推广计划会自动关停；</p><p><br></p><p><strong>5.千川消耗量很不稳定，一会烧的很猛，一会又纯粹不烧，没有规律，没有可控性，可以问问这是什么原因造成的吗？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>1.可以优先确认是否有在计划、商品、素材维度作更改，都会导致计划波动；</p><p><br></p><p>2.计划消耗也受到大盘流量影响，在大促节点以及每天的不同时间段都会有影响；</p><p><br></p><p>3.消耗不稳定也和直播间实时数据有关；</p><p><br></p><p><strong>6.千川投放实际转化成本与出价差别过大，一直抗也抗不下来，最多一次45出价扛了两万，转化成本还在85+徘徊。靠高成本，高消耗的策略来提升账户的权重的方法千川不适用吗？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>1.出价仅作为智能优化投放的参考，实际计费以ecpm=预估ctr*预估cvr*出价*1000方式计算；</p><p><br></p><p>2.如转化成本高企，可通过同时优化定向、商品、素材来提高投放效果；若成本商家无法接受可适当调低出价； </p><p><br></p><p>3. 如遇超成本或爆量问题可联系销售小二做排查；</p><p><br></p><p><strong>7.千川财务板块反馈几个问题：财务方面的记录不明确，比如充值记录，比如财务保障的赔付（看不到是哪个计划的赔付），不方便数据分析。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>1.充值记录可在千川后台进入【财务-资金管理-充值记录】查看；</p><p><br></p><p>2.计划赔付目前以账户维度披露；</p><section><section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>第六期我们要讨论的问题集锦</strong></h1></section></section></section></section><p>1.dou+后期是不是只服务于外链投放，千川重点是小店，会不会做闭环之后外链拿流量的成本就变高很多？</p><p><br></p><p>2.豆荚投放直播间是否会压低自然流量的推送？</p><p><br></p><p>3.千川我有账号了，我只想了解下，作为推广期，进入直播间的流量人数会不会比 DOU+好， 不讲ROI 只讲 场观人数</p><p><br></p><p>4.千川素材涉及第三方素材，复审也不过有什么方法解决吗？</p><p><br></p><p>5.千川视频测试那里加减分项怎么个分项法？</p><p><br></p><p>6.千川经常出现，当前直播间不适合引流加热如何解决？</p><p><br></p><p>7.千川整体roi和下单roi有什么区别吗？这两个数据差了很多。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            