
---
title: '币圈小蝶：一文学会用区块链游戏赚钱'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2556'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 03:02:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2556'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">众所周知，现在但凡是某一行业与区块链技术相结合就能够爆火，要说哪一个行业与区块链的融合是最火爆的，那目前来说肯定是游戏行业，现在市场上的区块链游戏已经非常多了，并且还不断再有新的玩家入场。很多人还不了解区块链游戏是什么，其实区块链游戏就是一种基于区块链网络的游戏，在形式上与普通的游戏是相同的，不同的是，基于区块链的特点，区块链游戏中的各项数据都是透明的。那么究竟区块链游戏怎么赚钱？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">区块链游戏怎么赚钱？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从最初的区块链游戏以太猫，虚拟宠物的游戏模式让玩家体验了饲养宠物的感觉。而越来越多的游戏公司为了吸引玩家，将游戏中的人物以深受大家欢迎的明星的形象来进行开发。后来，更多的虚拟游戏也不断出现，甚至以av女优、历史人物等为游戏人物进行创作。公众号关注：博森科技小蝶。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而这样的区块链游戏在人们失去游戏激情之后，除了增加了一些新意以外，简直是毫无价值可言。简单无聊的虚拟游戏，只是添加了区块链技术就赚尽了噱头，这样的游戏，最主要的意义在于吸引玩家进行不断的投资。尤其是当游戏中加入了明星等形象以后，从数据中可以发现，短短一周的时间内，玩家交易数目就达到了数百万，用金钱砸出来的游戏，根本就失去了游戏本身应该具有的意义了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">区块链游戏的背景</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">区块链游戏和一般的游戏不同点在于「区块链」这个特点，游戏内各项数据透明，甚至一共有多少玩家参与，有多少资金进场，在区块链游戏中都可以明确统计，并公开透明，这在王者荣耀、阴阳师这些游戏中是不可能发生的，这些游戏的数据只有腾讯、网易自己知道。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，因为并发限制的原因，区块链游戏暂时不可能出现像王者荣耀这样日活2亿的全民游戏，中心化服务器可以在一秒内处理天量交易，但去中心化服务器现在还不能做到这一点。所以区块链游戏目前还没有所谓的大型游戏，现在大家玩的都是小型团队做的游戏。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">即便不是大厂出品，依然也有很多「知名」的区块链游戏，而这些游戏基本都在以太坊网络上开发的。那以太坊是什么?这是除区块链游戏外，我们要先普及的第二个名词。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">像现在的 IOS 和安卓两大手机系统一样，其他手机系统渐渐被淘汰，开发者只愿意在这两个大系统上开发，IOS 和安卓的用户也越来越多，形成正向循环。在区块链世界中，以太坊就是那个「安卓」或者「IOS」。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">关于以太坊这条网络，值得了解的还有很多，这里只给大家一个结论，没有以太坊，就没有现在的区块链世界。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在这里提醒各位投资者，区块链游戏能否成功，其实最重要的一点还是要看它的游戏性如何，因为现在市面上的区块链游戏非常多，但是真正可玩性强的却没有多少。所以我们在投资区块链游戏之前，可以自己先试玩一下，亲自体验之后再决定是否投资。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            