
---
title: '常用项目汇报模板'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7724'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 01:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7724'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-mpa-powered-by="yiban.io">又到九月，汇报成堆。这时候同学们开始抓耳挠腮，感觉写汉字比写代码难多了，半天憋不出来个屁。为了减轻大家汇报负担，陈老师总结了常用汇报模板，大家自行替换，提高工作效率。</p><p><br></p><p>今天是第一讲，先讲最重要的项目汇报的写法。马上就到四季度，各项目都要收官。眼看着加班在即，撕逼愈演愈烈，不会汇报怎么行。</p><p> </p><p>项目汇报是项目管理的重要部分。因为老板才是最大、最可靠的解决项目问题的钥匙。项目开展不顺利的十之八九，不能正确汇报情况，就不能及时得到老板的支持，就不能要到足够的资源。</p><p><br></p><p>最终项目目标前后矛盾，项目资源不足，项目组推诿扯皮，落得一地鸡毛。有诗为证：</p><p> </p><p>汇报做不好，项目瞎胡搞</p><p><br></p><p>领导不知情，批示全忘了</p><p><br></p><p>资源调不动，PM急的蹦</p><p><br></p><p>责任相互推，加班没人陪</p><p> </p><p>首先要明白一点：老板没有义务100%记得我们跟他说的内容。因为这个项目占我们工作的100%，但最多占老板工作的10%。所以必须在项目各阶段积极汇报，确保老板清晰了解整个进度。</p><p><br></p><p>项目分为四个阶段：策划阶段、执行阶段、问题处理、成果汇报。每个阶段汇报的内容有所区别。做项目一定要明确，目前在什么阶段，要干的是什么。之后就好对症下药。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01 策划阶段</h1><p>汇报时候谨记：方案自己出，方向领导定。积极听取领导意见，观点可以和领导碰撞，不要挑战领导的选择权。这样策划阶段就能减少翻来覆去地修改，尽快出台一个可行的计划。具体的汇报包括四部分：确认问题，请示方向，提供方案，确认方案。</p><p> </p><p><strong>确认问题的汇报方式</strong>：“老板，确认一下。我们目前要解决的问题名称是XXX，这个问题针对XXX系统/群体/数据，需要在XXX时间内完成。最终输出的成果您是否有具体期望？（如果有）是什么形式的？请详细描述下。（如果没有）是否有范例我们可以参照？是什么例子？（最后确认）那是否我对比XXX输出了成果，就可以达到期望？”</p><p> </p><p><strong>请示方向的汇报方式</strong>：“对于这个问题，您是否已经有预期的解决方案？（如果有）您期望的解决方案是什么？您为什么会考虑这个方案？您是否有了解过采取该方案具体的时间、资源投入？（如果没有）我是否可以从以下ABCD方法中选择方案？是否还需要补充E选项？”</p><p><br></p><p><strong>提供方案的汇报方式</strong>：“针对XXX问题，现有方案A，B，C，D。每个方案预计投入人力XXX投入时间XXX投入经费XXX，需XXX部门在XXX环节协助，请确认选择哪一个方案。”</p><p> </p><p><strong>确认方案的汇报方式</strong>：“针对XXX问题，现计划采取A方案，从XXX时间开始，在XXX时间完成工作，项目组成员列表如下，请确认执行。”</p><p><strong> </strong></p><p>Tips：这是第一个关键节点。前三个汇报可以口头说，可以写文档，但这个汇报必须白纸黑字，抄送所有参与方，最后大家签字画押。这是保证项目顺利执行的第一道防线。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02 执行阶段</h1><p><strong>汇报进度的汇报方式</strong>：“本周项目进度等级为绿灯（黄灯/红灯是有问题状态，不在这里汇报）本周项目阶段为第X阶段，本周本部门拟开展工作XXX，需XXX部门协助，输出XXX成果。”</p><p> </p><p>Tips：项目周报必须发，而且要时不时提醒老板看一眼，免得后边出问题的时候，老板像被打了闷棍一样。如果你真的经常打老板闷棍，相信俺，老板心里一定会有一句妈卖批，而且他一定会讲。</p><p> </p><p><strong>提醒参与的汇报方式</strong>：“本周需您参与会议/审批文件/验收阶段成果，具体时间在XXX，请注意参加。”</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03 问题处理</h1><p><strong>问题反馈的汇报方式</strong>：“本周项目进度等级为红灯/黄灯，在XXX阶段出现问题，预计导致项目延期XXX天完成，需本部门和XXX部门一起完成。”</p><p>  </p><p>Tips：遇到问题先汇报对整体的影响，先谈整体再谈到底是什么问题，先讲是自己能搞掂的还是需要支援的，这样不至于陷入细节。而且突出问题的重要性，对于后期争取资源有重要帮助。</p><p> </p><p><strong>解决建议的汇报方式</strong>：“针对XXX问题，现有方案A，B，C，D。每个方案预计投入人力XXX投入时间XXX投入经费XXX，需XXX部门在XXX环节协助，请确认选择哪一个。之所以有A，B，C，D因为问题是由XXX原因引起，目前可行方案皆列在此，如有不足请提示。”</p><p> </p><p>Tips：遇到问题先提解决方案，老板们最讨厌的是出了问题先撕逼！老板们最最最最最讨厌的是出了问题发十几二十封邮件，还件件抄送老板来撕逼！谁沉住气拿出办法谁得分，切记切记。</p><p> </p><p><strong>支援请求的汇报方式</strong>：“为解决问题，请老板协助：与XX部门沟通、增加人手、提供更好的方法、增加预算投入、放宽时间期限。如不妥，请指示下一步计划。”</p><p> </p><p>Tips：需要老板干什么要明确说，不然他就以为你可以搞掂所有的事。特别是需要协调资源，去找外部门打架的时候。要明确说明谁不配合，需要老板和谁沟通，需要老板帮我们争取一个XX资源。讲得越具体，老板给的支持就越具体。越是扭扭捏捏，老板越是懒得帮你出头，谁没事爱找架打啊。</p><p> </p><p><strong>共识决议的汇报方式</strong>：“问题处理决议如下：在XXX时间内，由XXX人负责完成，最终交付成果为XXX，同时，对整体项目方案/时间/计划做调整如下，请大家确认。”</p><p> </p><p>Tips：最终确认的问题，照例要白纸黑字，签字画押。不然改动几次以后，就没人记得原本的出发点，扯皮的事就来了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">04 成果汇报</h1><p><strong>结项说明的汇报方式</strong>：“本次项目与XXX时间完成，项目验收文档如附件，请大家确认。”</p><p> </p><p>Tips：项目最终结束的标志，照例要白纸黑字，签字画押，不然这事将永远没个尽头。</p><p> </p><p><strong>项目总结的汇报方式</strong>：“本次项目历经3个月时间，成功达成预期，使业绩提升XXX/使系统性能提升XXX/使满意度提升XXX，感谢项目组成员XXX的大力支持，你们在工作中的表现体现了高度的职业素养与我司企业文化。感谢领导XXX，XXX对项目的指导帮助。今天中午在XXX酒店进行项目总结及庆祝会，欢迎参加。”</p><p> </p><p>Tips：项目总结一定要带数据，不带数据的叫瞎吹，带数据的才叫成果。如果想抢功，就带头写感谢信，那个感谢别人最多的人才是功劳最大的，这是潜规则哈，新人切记。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            