
---
title: '年终了，来聊聊KPI应该关注些什么'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4622'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 07:09:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4622'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-mpa-powered-by="yiban.io"><br></p><section><section><p>商业洞察 丨口述 / 刘 润    编辑 /  方 雁橙</p><p>这是<strong>刘润公众号</strong>的第<strong>1382</strong>篇原创文章</p><section><br></section><p>前段时间，我们写了篇文章，讲KPI到底是什么。</p><p><br></p><section></section><p>有同学留言说，2021年马上就要结束了，今年公司各项指标完成的都不错。</p><p><br></p><p>也有同学说，又到年底了，一想到各种指标就头疼。</p><p><br></p><p>这篇文章，我们继续来聊聊KPI。</p><p><br></p><section><strong>聊聊KPI关注的到底是什么？我们要</strong><strong>在哪些事情上下功夫。</strong></section><section><br></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>KPI关注引领性指标</strong></h1><section><br></section><p>上次我写了一篇文章到底什么是KPI？讲到很多人会把KPI等同于考核和绩效。这其实是对KPI的一种误解。</p><p><br></p><p><strong>KPI这个工具最大的意义，是帮你看懂业务，知道你现在处于什么位置，你需要做些什么，才能达到最终的指标。</strong></p><p><strong><br></strong>这句话翻译过来就是，KPI关注的其实是前置指标，或者说引领性指标，而不是滞后性指标。</p><p><br></p><section></section><p><strong>那什么是滞后性指标？什么又是引领性指标呢？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>我们挨个来解释。</p><p><br></p><p><strong>滞后性指标，就是你获得相关数据的时候，所有的事情都已经发生，并且拿到结果了。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>比如，你买了辆车，这辆车出现故障的次数，就是一个滞后性指标。因为它多久会出现一次故障，这是你没办法控制的，当它发生的时候，你已经知道结果了。</p><p><br></p><p>再比如，支付能力、库存数量、住院率、销售额，学习成绩等等，这些发生的时候你已经知道的指标，都是滞后性指标。</p><p><br></p><p>那什么是引领性指标呢？</p><p><br></p><p><strong>引领性指标，就是那些你可以预见，并且可以控制的指标。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>我们还以买车为例。你最近新买了辆车，你想减少它出故障的次数。这时候你可以做些什么呢？你可以增加保养车的频率，因为保养车的频率，会影响车出现故障的频率。</p><p><br></p><p>所以，保养车的频率，其实就是一个引领性指标，这是你可以控制并且预测的。</p><p><br></p><p>比如，年初你给自己定了个小目标，你说，今年的销售额要达到200万。这是一个滞后性指标。因为当它发生的时候，你已经没法改变了。</p><p><br></p><p>那你要怎么去影响这个指标呢？</p><p><br></p><p>你可以通过调整激励手段，去提高团队成员的工作积极性。</p><p><br></p><p>也可以通过增加培训的频率，让团队成员更加专业。</p><p><br></p><p>当然，你还可以招聘更加优秀的人才。</p><p><br></p><p><strong>在这个例子里，调整激励手段，增加培训的频率，招聘优秀人才，都是你可以控制的引领性指标，最终的目的是为了去影响销售业绩这个滞后性指标。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>你发现了吗？引领性指标，有两个非常重要的特点，就是预见性和可控性。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>预见性，</strong>就是一旦某个引领性指标发生了变化，就可以根据这个变化，推断出滞后性指标会发生怎样的变化。</p><p><br></p><p>比如，你买了辆车，从来不保养，它出现故障的次数可能就会增加。如果你按照合理的频率保养，它出现故障的次数可能就会降低。</p><p><br></p><p><strong>可控性</strong>，意味着引领性指标是你可以控制的，你可以靠自己的力量使引领性指标发生变化。</p><p><br></p><section>比如，你去主动增加保养车的频率，通过合理的方式激发团队成员的积极性。这些事情的主导权在你手里，你是可以控制的。</section><section><br></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>怎么提高经营效率</strong></h1><section><br></section><p><strong>既然KPI更应该关注引领性指标，那怎么通过引领性指标去影响滞后性指标呢。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>如果你在经营一家公司，你可能最关注的是年收入和年利润。但收入和利润都是一个滞后性指标。<br></p><p><br></p><p>到了年底，当你拿到收入和利润相关的数据时，这些数据已经成了既定事实，没有办法改变了。</p><p><br></p><p><strong>所以在定KPI的时候，你更应该关注的是什么呢？是最能影响利润和收入的引领性指标。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>我们以酒店行业为例，来聊聊这个问题。</p><p><br></p><p>如果你在经营一家酒店，你计划今年要完成的收入指标是1000万。你要关注的是什么，是怎么去提高酒店的运营效率，哪些因素可能会影响酒店的经营效率呢。</p><p><br></p><p>3月份，我写了一篇专访华住创始人季琦的文章，分享过他们提高酒店经营效率的视角。</p><p><br></p><p><strong>比如，降低人房比。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>什么是人房比呢，就是每管理100间客房，需要多少员工。如果需要30名，这家酒店的人房比，就是30/100=0.3。</p><p><br></p><p>人工成本，大约占一家酒店总成本的30-35%左右。假设你经营的酒店人房比是0.3。但行业平均人房比，大约是0.25。</p><p><br></p><p>如果你能把人房比从0.3降到0.25以下，0.23，0.22，或者再低，对提高酒店经营效率至关重要。</p><p><br></p><p>华住是怎么降低人房比的呢？</p><p><br></p><p>比如，某家高端酒店有个监控房，24小时三班倒轮流值班，一班至少6个人。季琦要求把监控屏幕移到前台，并对内容录像。反正硬盘很便宜。</p><p><br></p><p><strong>这样，就减少了监控人工。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>比如，原来酒店前台入住、离店、打**效率很低。他们通过APP，把入住时间压缩到了1分30秒，把开**时间压缩到了几秒。甚至最后通过“华掌柜”自助入住的方式，实现“30秒入住，0秒退房”。</p><p><br></p><p><strong>这样，就减少了前台人工。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>再比如，原来酒店接电话也很花人力。于是他们开发了“华小二”，代替人工接电话。这一项，帮助酒店节省了25%-26%工时，每天2.3小时。</p><p><br></p><p><strong>这样，就减少了客服人工。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>最后，他们的人房比降到了0.17。也就是100间客房，只需要17个人。这个数字还在降低。</p><p><br></p><p>人房比降低了，也意味着人效提高了，原来30个人做的事情，现在17个人就能做完了。</p><p><br></p><p><strong>这是通过降低人房比这个引领性指标，影响经营效率，继而影响收入和利润这些滞后性指标。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong><strong>再比如，提高出租率。</strong></strong></p><p><strong><strong><br></strong></strong></p><p>出租率是什么意思，就是你有100间房，今天卖出去了60间房，那你的出租率就是60%。</p><p><br></p><p>出租率越高，经营效率就越高。</p><p><br></p><p>那怎么提高出租率呢？</p><p><br></p><p>有两个要素：</p><p><br></p><p>1) 有房出租。</p><p><br></p><p>2) 退房后，打扫速度一定要快。</p><p><br></p><p>具体怎么做？</p><p><br></p><p><strong>比如，通过培训，去提高阿姨的工作效率。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>比如，抹布拧成八分干，擦地面也不会留下水痕；折成八面，脏了就反过来用另一面。这样，阿姨可以在30分钟内，把68项打扫工作一项不落地做完。</p><p><br></p><p><strong>再比如，减少路上耽误的时间。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>举个例子。阿姨从打扫完的这间房，到下面去打扫的那间房，路线是设计好的，这样就可以在路上少花很多时间。</p><p><br></p><p>最后，出房速度提高了44分钟。这样，就可以让下一位客人早点入住，或者多卖1-2个钟点房。</p><p><br></p><p>所以，这是通过增加出租率，来来提高经营效率，从而影响收入和利润。</p><p><br></p><p>但出租率还不算是最好的引领性指标。所以又找到了影响出租率的引领性指标，“有房出租”和“提高打扫速度”。因为“有房出租”和“提高打扫速度”这两个指标是可控的。</p><p><br></p><p>通过在这些能改变，能控制的事情上下功夫，去影响最终的滞后性指标。<br></p><p></p><section><strong><br></strong></section><section><strong>在能改变的事情上下功夫</strong></section><section><br></section><p>管理学大师爱德华兹·戴明说：<strong>“只靠财务数据（滞后性指标）去管理一家公司，就像仅依靠后视镜开车一样难以成功。”</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>所以，不管是经营企业，还是管理，更应该关注的是那些能够预测和控制的引领性指标。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>你可以设想这样一个场景。</p><p><br></p><p>你和你的团队正在为了提高客户满意度而努力，因为这是你们最重要的业绩指标和奖金依据。</p><p><br></p><p>但就在刚刚，你收到了一份邮件。想象一下你看到这份邮件后的反应。</p><p><br></p><p>第一种情况，客户满意度很高，大家对你们的服务很满意，这意味着你们业绩达标。可以愉快地领取奖金了。</p><p><br></p><p>还有一种情况，客户对你们的服务不满意，业绩没有达标，这也意味着你们拿不到奖金了。</p><p><br></p><p>但是，不管是哪一种情况。结果已成定局，即使你们非常后悔，即使你们有非常好的点子，都没有机会再去改变结果了。</p><p><br></p><p><strong>那要怎么避免出现这种非常后悔，但又无力改变的局面呢？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>你不应该关注客户满意度，这个等你拿到的时候，它已经发生的指标。</p><p><br></p><p><strong>你更应该关注的是，你和你的团队能做些什么，可以去影响到“客户满意度”这个指标。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>然后，在那些可以改变的事情上下功夫。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>比如，真诚地对待每一个顾客，耐心回答客户的疑问。</p><p><br></p><p>比如，站在客户的角度，为他们推荐最适合的产品。</p><p><br></p><p>比如，做好每一次售后工作，解决好客户的后顾之忧。</p><p><br></p><p>假设你的团队每个季度会考核一次客户满意度。</p><p><br></p><p>在过去三个月，你一直在追踪影响客户满意度的引领性指标，而且在过去的三个月，你和你的团队在这些指标上都做的很好。</p><p><br></p><p>这时候，如果你收到了一份客户满意度调查表。你就不是祈求好运降临了。你会非常笃定，这份邮件一定会给你带来好消息。</p><p><br></p><p><strong>因为，你们过去一直关注的是引领性指标，在能改变的事情上下功夫。<br></strong><strong><strong><br></strong></strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong><strong>最后的话</strong></strong><strong><br></strong></h1><section><br></section><p>马上年终了。</p><p><br></p><p>面对即将到来的年终考核，你感觉如何。</p><p><br></p><section></section><p>如果你相信结果不错，那么恭喜你。</p><p><br></p><p>如果你寄希望于运气，或许明年你可以做一些调整，<strong>去更多地关注引领性指标。在那些可以改变的事情上下功夫。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">祝福你。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            