
---
title: '年薪200万，美元VC挖走我的员工'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7007'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 02:43:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7007'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section powered-by="xiumi.us"><section><section powered-by="xiumi.us"><section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">年底了，又到了跳槽的季节。</p></section></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">暗潮涌动。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“直接开出200万人民币年薪，美元基金挖走了我团队的一位投资总监。”坐在深圳总部的办公室里，这位人民币基金掌门人如是感慨。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这并非个例。一场微妙竞争在人民币基金和美元基金之间上演，而<strong>「挖人」成了最抢眼的一幕</strong>。数月前，某头部美元基金直接挖走了华南一家人民币基金的整个Team；薪资翻番不足为奇，有的机构定薪，是数字不变，单位直接从人民币换成美元；更有甚者，<strong>10倍起价</strong>。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还有神奇的一幕幕不断上演。一位负责创投行业的猎头直言不讳：“美元基金今年挖人凶猛，收到了一些客户的明确需求，都是直接列好了名单。”深圳另一位创投机构老大吐苦水：<strong>“我们一位投资副总裁，跟美元基金同时看上一个项目，抢着抢着就被挖走了”。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当美元基金大举闯入硬科技赛道，第一仗便是挖人。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>200万年薪，不讲价 </strong><strong>美元基金挖走了我的投资总监</strong></h1></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">办公室毗邻腾讯总部，眼前这位人民币基金创始人提起“挖人”一事依然耿耿于怀——前不久，北京一家头部美元VC出手阔绰，以年薪200万挖走了他们的投资总监陈南（化名）。这家人民币基金成立时间并不算长，但一直深耕硬科技赛道，在多个细分领域有很独到的积累，看似不起眼的团队却默默投出了一个市值数百亿的IPO。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而这家“挖人”的美元基金，今年刚刚完成募集数十亿的人民币新基金，也是成立至今最大的一期人民币基金，主要投向机器人、先进制造、碳中和等硬科技赛道，为此需要在人民币投资团队上补充兵力。据悉，这位高薪招来的投资总监将会在新的机构里继续主投硬科技，但年薪翻了好几倍。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">说起来，陈南的履历并非创投圈里极其漂亮的那一拨。他先后就读于华中科技大学和香港大学，2017年毕业后的第一份工作就进入了创投圈，成为一位投资经理。幸运一点是选对了方向——彼时，创投圈TMT投资火热朝天的时候，他被合伙人安排专注于硬科技赛道，为此也参与了几个现象级的项目。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实，陈南早已被机构内部视为重点培养对象，日后上升路径也很通畅，但没想到的是，对方美元机构这次给出了一个让人无法拒绝的价格。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">事实上，美元基金大手笔挖角人民币基金硬科技骨干成员，这样的一幕今年正在许多VC/PE机构内部集体上演。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>北京一家早期投资机构也刚刚经历了同样的事</strong>，“我们聚焦硬科技这么多年，仿佛突然就成了舞台中央的那批人。这段时间很多美元基金来挖人，当然也有投资成员主动跳槽，他们确实给待遇确实诱人，很难不心动。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是，薪资只是投资人选择跳槽的原因之一。三年前，林迪（化名）离开深圳一家人民币基金北上，入职了北京一家美元起家的知名VC机构，后者新组建了一支人民币投资团队。“回想我自己的经历，当时在人民币基金最难受的还不是薪资低，而是很多好的案子你根本就看不到，等到你后知后觉了，才发现美元基金已经投了一圈了。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">林迪的主攻方向之一是AI，“那时候发现人民币基金明显是慢半拍，我当时看了很多案子，发现北京很多美元基金3-6个月之前都已经看过了。你再去垫第二轮，意义不大。”这对于一家机构来说几乎是致命的——错失越来越多的机会，就会被驱逐出主赛道。来到风险偏好更高的美元基金后，林迪觉得自己如鱼得水。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">进入今年，他发现<strong>一些前同事也开始陆陆续续离开人民币基金</strong>。工资翻3-4倍较为常见，美元基金在薪酬配置上本身就优于人民币基金，“其实美元基金也没觉得所谓高新挖人，因为他们内部本身这个职位就是值这么多，当然有些方向上的人稀缺一些，给点溢价也很正常，但这些在人民币基金看来可能会觉得很高了。”</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>VC/PE“挖人”背后：</strong><strong>互联网走下神坛，大家都投硬科技</strong></h1></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">见微知著，投资人流向的细微变化，也是眼下创投圈的一个缩影。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果说中国创投过去二三十年的蓬勃发展，很大程度上得益于互联网这个宏大命题带来的“新经济”的增长，那么近两年，更加关乎国运的硬科技、医疗医药等产业则迎来了前所未有的热度，尤其半导体、新能源。自然而然，这些也成为了挖人的“重灾区”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一切早有迹象。今年年初，元禾璞华管理合伙人陈大同感叹：“半导体行业在过去一年突然加速，成为热点中的热点，这是令我没想到的。”那时圈内早已流传一种说法：国内50%的VC都在看半导体项目。他直言这个数字过于保守，现在是所有VC都在看半导体，因为这代表了下一个技术创新发展的方向，同时也是目前最能看到投资回报的领域。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而半导体投资，可以说是过去一直是人民币基金的主战场。如今突然涌入了大量美元基金，随之而来还有曾经在移动互联网那套百试百灵的打法，霎时间拉高了各类芯片项目的估值。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>当“无人不谈硬科技”，扑面而来的便是投资人才变得紧缺</strong>。北京一位头部硬科技VC机构创始合伙人直言，人才代际传承是机构内部的头等大事，但是由于赛道的特殊性，人才的培养无法在短期内完成——“我们几位创始人下面那一层年轻的合伙人、MD，基本是在产业里做过10年以上的，又转过头来做投资，在产业方面的经验积累了好多年。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一位硬科技捕手培养的时间成本极高，但投资机会是不等人的。于是，<strong>挖人成了最快的解决方法</strong>：“现在圈子并不算大，你投得好，就会被盯上了。”近段时间里，不止一家美元基金透露，正在、或者已经从人民币基金里招了一些人才，方向正是“投半导体、投硬科技。”这也就有了前面200万挖脚硬科技投资人的那一幕幕。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一个显著感受到人才之战的赛道，当属医疗行业。医疗投资赛道的挖人激烈程度不输于硬科技，圈内猎头津津乐道，“我刚帮一家绝对头部的美元基金做完招聘，<strong>给医疗组挖来一名投资人，价格是10倍</strong>。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，医疗投资的挖人潮并非今年才有的现象，因为专业门槛极高，激烈程度更为令人咋舌。“据我所知，有一家投医疗的基金都快被挖空了。”北京一家FA直言，下半年以来，他们想要招揽一批硬科技、医疗的投资人，“结果投过来的简历都是看消费的。”</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>年底到了，VC/PE掀起招聘潮 </strong><strong>又到了跳槽的季节</strong></h1></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">转眼间，这一年又过去了。眼下让人民币基金最焦虑的事情，<strong>除了募资，恐怕就是人才了。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不久前，谈到美元基金重金“挖人”的现象，倪泽望指出因薪资待遇造成的人民币基金人才流失现象确实变得比较严峻。他坦言，与美元基金相比，深创投的<strong>员工薪酬待遇依然存在客观差距，这也是人民币基金存在已久的顽疾。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">坦白说，深创投激励机制相比众多国有创投已经足够市场化——参照创投行业国际惯例并经主管部门批准，净利润的一定比例奖励给全体员工，项目净收益的一定比例奖励给项目团队，项目净亏损的一定比例由项目团队承担。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但问题来了，深创投给予一线员工的激励大部分与业绩挂钩，然而创投是一份周期很长的职业，中长期收入可能比较可观，但短期三五年难见回报，这意味着很多投资经理在入职最初几年只能拿较低的当期工资。这些收入难以覆盖他们购房、孩子上学等生活成本，导致一些优秀人才在决定是否加入深创投时，会有很多顾虑。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这正是大多数人民币基金的真实写照——<strong>从长期来看，只能你能投出好项目，即便是在人民币基金待遇也不会逊色于美元基金，但短期来看，差距是肉眼可见的。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据清科研究中心发布的《2020年VC/PE市场薪酬与机构运营机制研究报告》，各职级中等薪资水平（即短期激励）分别为1.5万元（分析师/研究员）、2万元（投资经理）、3万元（投资总监）和5万元（合伙人及以上）。这是行业的平均水平，北京一位就职于美元基金的VP透露：美元基金至少是2-3倍。“因为国内2万家GP里，绝大多数还是人民币机构，所以我们看到的中间值数字并不算高。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这样来看，人民币基金的吸引力体现在长期。正如达晨财智执行合伙人、总裁肖冰此前所言：美元基金的Carry往往只有合伙人才能享有，而类似深创投、达晨这样的人民币基金，Carry是团队一起分享、能够真正到位的。“如果他在意短期的工资，那可能不太适合我们；如果对自己有信心，能够在五年八年投出业绩，那他的待遇一定不会逊色于顶级美元基金。”2020年达晨迎来退出大年，有些爆款项目实现了退出，回报非常高，也给投资团队兑现了Carry，金额十分诱人。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">临近年底，<strong>大批VC/PE仍旧在急于补充血液</strong>，招聘信息比比皆是，例如红杉中国、IDG资本、达晨财智、同创伟业、松禾资本等都发布了最新招聘启事，对人才的渴求程度可见一斑。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那么，选择美元基金还是人民币基金？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">正如林迪所说，这并不重要，因为现在很多美元也在募人民币，人民币也在募美元，“关键你是美元思维还是人民币思维。人民币思维赚的是胜率的钱，美元思维赚的是赔率的钱，一个在考虑风险在哪里，一个在寻找百倍回报的项目在哪里。这样一对比，心里就有答案了。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>这是一个关乎所有投资人的职业选择</strong>。VC似乎是一份不需要退休的职业，对于一些投资人而言，能通过自己沉淀的逻辑去发掘一个现象级项目，或许更为重要。“其实你去看吧，如果真的特别在意短期收入，那不如去做FA。”他调侃道。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">（文中陈南、林迪、魏承为化名）</p></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            