
---
title: '广州，自动驾驶大爆发'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9976'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 05:33:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9976'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><section><section powered-by="xiumi.us"><section><section powered-by="xiumi.us"><section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><p>作者 I 文夏婧  张继文</p><p><br></p></section></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p>这一次，知名VC联手投了一家鲜少听过的广州公司。</p><p><br></p><p>投资界10月9日获悉，智能驾驶MEMS高精度定位企业导远电子完成数亿元人民币C轮融资，由红杉中国领投，经纬创投、高瓴创投等机构跟投，老股东国投招商、越秀产业基金、合创资本等继续加码。</p><p><br></p><p>至此，广州又诞生一只准独角兽自动驾驶企业。官网显示，导远电子坐落于广州黄埔区，专业为客户提供多种组合导航系统及无人平台的解决方案。身为公司的掌舵者，李荣熙早年毕业于哈尔滨工业大学，曾在惯性导航、组合导航领域摸爬滚打了十余年。2014年，他率队创立导远电子。</p><p><br></p><p>你可能不知道，<strong>广州正悄悄聚集了一批自动驾驶独角兽</strong>。2015年，小鹏汽车在广州成立，这家造车新势力浩浩荡荡扎入了自动驾驶。随后，两家日后叱咤风云的独角兽——<strong>小马智行</strong>和<strong>文远知行</strong>，先后将总部搬到了广州，前有广汽等“土著”车企坐镇，后有百度阿波罗、滴滴自动驾驶正在赶来，孕育了一条庞大的产业链。这几年，想投自动驾驶的VC前赴后继杀到广州。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>红杉经纬高瓴创投，这一次联手</strong><strong>投了一位哈工大校友</strong></h1></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p>身后同时出现<strong>红杉中国、经纬创投、高瓴创投</strong>的身影，导远电子有何来头？</p><p><br></p><p>这要从公司掌门人李荣熙说起。早年获得哈尔滨工业大学先进机器人及系统国家重点实验室硕士学位，李荣熙曾任职于中国普天信息产业集团、中国科学院深圳先进技术研究院，以及担任香港中文大学校长研究助理。2014年，他率队创立导远电子并任董事长、总经理至今，自此闯入了自动驾驶赛道。</p><p><br></p><p>资料显示，导远电子总部位于广州黄埔区，是一家技术市场双驱动的自动驾驶定位解决方案公司，向汽车制造商、自动驾驶方案商和测试测量方案商提供基于自研MEMS组合导航技术的高精度融合定位端到端解决方案。</p><p><br></p><p>熟悉自动驾驶的人应该都知道，高精度定位技术作为智能驾驶车辆安全上路的关键一环，在高精度地图匹配、语义地图构建和众包、规划控制和车身稳定控制等环节提供精准的时空信息（PNT）。在任何ODD场景中，智能驾驶汽车的AD域控制器都必须尽可能准确获得自己的车道级位置信息，才能预判并防范风险，做出保障安全的如同人工驾驶的决策。导远电子通过创新和深度研发，也正推动定义高级辅助驾驶定位安全的行业新标准。</p><p><br></p><p>目前导远电子拥有高精度组合定位系统的ISO 26262 ASIL-D功能安全认证，客户包括国内多家行业领先的知名主机厂，获得了超过30个智能汽车车型的定点。自2018年开始，导远电子持续为乘用车客户交付高性能、高质量的高精度组合定位产品，截至2021年8月，已经累计交付10万套，客户用于实际道路行驶里程超过千万公里。</p><p><br></p><p>谈及本次融资，<strong>红杉中国合伙人富欣</strong>表示：“红杉中国看好汽车电动化、智能化的趋势，在电动汽车、自动驾驶领域有诸多布局。对于自动驾驶而言，高精度定位是必不可少的一项技术。导远在车载高精度组合定位技术的研发、商业化上拥有丰富的经验，硬件和算法具有独到的优势，公司产品得到了国内众多主机厂的一致认可。”</p><p><br></p><p><strong>经纬创投合伙人王华东</strong>表示：“经纬创投一直积极布局智能汽车产业链，惯性导航是自动驾驶技术最核心的传感器之一，导远电子在惯性导航领域无论从底层的技术、车规级产品以及市场化进展来看，都是当下进展最快的国内公司。我们相信导远电子会成为这领域最具代表性的公司。”</p><p><br></p><p><strong>高瓴创投执行董事吾雪飞</strong>表示：“在汽车电动化、智能化领域，中国有很大的市场和机会，很多创业公司已经在某些点上进行了技术上和商业上的突破。导远电子在自动驾驶的高精度定位技术上拥有全产业链的自研自产能力，公司在产品研发、质量管控、体系建设上拥有齐备的能力和经验，获得行业用户的高度认可。”</p><p><br></p><p>此前，导远电子已完成了三轮融资，彼时投资方阵容包括了<strong>合创资本、时代伯乐和深圳鹏德创投</strong>等；以及<strong>国投招商、松禾资本、越秀产业基金、广州新兴基金、广州穗开投资、北辰远方</strong>。可以预见，又一只自动驾驶独角兽正在崛起。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>从小马智行到文远知行，</strong><strong>广州，正批量生产一批独角兽</strong></h1></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p>导远电子崛起于广州，并非偶然。</p><p><br></p><p>今年以来，伴随着一笔笔巨额的融资诞生，自动驾驶成为了最吸金的赛道。而令人惊讶的是，广州正成为自动驾驶独角兽诞生地——这里，已经汇聚了<strong>小马智行、文远知行</strong>两大知名独角兽，还有<strong>百度Apollo、滴滴自动驾驶，AUTOX，广汽</strong>等与自动驾驶业务相关企业。</p><p><br></p><p>2012年，被誉为中国大学生计算机编程第一人的楼天城从清华大学计算机系毕业，远赴美国加盟Google旗下研发自动驾驶汽车的公司Waymo。那几年，他看到了自动驾驶的未来。不过，他认为谷歌对中国路况的理解是非常初级的。直至2016年初，百度成立自动驾驶事业部。楼天城认为百度是了解中国的，于是毅然归国加入百度，成为百度最年轻的T10级员工。</p><p><br></p><p>期间，他结识了同样在谷歌工作多年，时任百度自动驾驶部门首席架构师的清华学长彭军。仅仅在百度工作不到八个月，两位清华学子一拍即合，决心自主创业。2016年年底，他与彭军在硅谷和北京两地创立无人驾驶公司小马智行（PonyAI）。</p><p><br></p><p>2017年以来，<strong>广州一直大力推进建设人工智能产业高地</strong>。彼时，广州南沙区委书记蔡朝林前往硅谷考察时恰好访问了位于硅谷弗莱蒙特（特斯拉旁边）办公的小马智行，并且体验了其无人车。同年10月，小马智行将总部基地搬到广州，成为南沙区人工智能发展引进项目之一。2018年2月，小马智行在广州南沙落地中国首支常态化试运行的自动驾驶车队，其后也把研究院落户在南沙。小马智行的CEO彭军曾说，“因为政策和路况场景方面的原因，广州甚至比硅谷和北京更接近一线。”</p><p><br></p><p>成立至今，小马智行至少完成7轮融资，投资方阵容中不乏IDG资本、红杉中国、晨兴资本、君联资本、弘泰资本、联想之星、普华资本、DCM、招商局资本和红点创投等众多机构的身影。<strong>累计融资超11亿美元、估值高达120亿美元</strong>，小马智行一跃成为中国估值最高的自动驾驶初创公司。</p><p><br></p><p>无独有偶，今年5月，同样将总部建在广州的文远知行宣布完成数亿美元C轮融资，<strong>投后估值达33亿美元（约合213亿人民币）</strong>。本轮融资多家新VC进场，包括IDG资本、和创投资、基石资本、Cypress Star、云九资本、K3 Ventures等。老股东CMC资本、启明创投、瓴峰资本等继续参投。值得一提的是，这距离公司完成B轮融资不到四个月，也是其创立至今第9轮融资。</p><p><br></p><p>和小马智行相似，文远知行最初将总部落在硅谷。2017年4月，密苏里大学终身教授韩旭在硅谷创立了文远知行。8个月后，文远知行才将总部从硅谷搬到广州生物岛。2018年1月，文远知行就推出国内首个L4级别自动驾驶常态化试运行。同年9月，文远知行与联通达成5G战略合作，实现全国首个5G网络下L4级自动驾驶应用，并建立了联合实验室。</p><p><br></p><p>2019年8月，文远知行先是宣布与华南最大的出租车公司、广州公交集团旗下的广州市白云出租汽车集团有限公司，以及科学城(广州)投资集团有限公司组建合资公司“文远粤行WeRide RoboTaxi”，并在当年11月落地上海黄埔区、广州开发区开启试运营服务。直至2020年6月，文远知行Robotaxi上线高德打车平台，接入更成熟的出行市场。</p><p><br></p><p>回忆当初，文远知行CEO兼联合创始人韩旭曾说过，“广州是文远知行的全球总部，也是我们梦开始的地方，是最重要的根基。”多年来，文远知行与广州“结伴成长”，创造了数个企业“第一”，如首个实现5G远程操控自动驾驶、首个成功穿越江底隧道、首个自动驾驶出租车试运营、首个全无人驾驶路测…… 希望将广州打造成全球自动驾驶“第一城”。</p><p><br></p><p>广州的自动驾驶版图不止于此。今年7月，百度Apollo Robotaxi在广州正式面向公众全面开放，成为广州目前规模最大的自动驾驶出行服务。实际上，早在2020年12月8日，百度Apollo就曾携手广州开启了中国首个数字交通运营商模式及自动驾驶示范运营模式，并在黄埔区率先落地。迄今为止，广州率先累计向文远知行、小马智行、百度阿波罗、广汽集团等10家测试企业旗下127台智能网联汽车发放测试通知书，笑傲全国。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>自动驾驶，成了今年最火爆风口，</strong><strong>为何会是广州？</strong></h1></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p>对此，不少投资人和创业者的答案几乎一致：政策对自动驾驶企业很重要，而目前广州的政策更为开放。</p><p><br></p><p>2020年5月，广州发布了《广州市智能网联汽车开放道路远程驾驶测试申请流程指引和监管要求》通知。随后几个月，广州向文远知行等企业颁发了远程测试许可证，属于国内第一批。</p><p><br></p><p>今年7月，广州市正式发布了《关于逐步分区域先行先试不同混行环境下智能网联汽车（自动驾驶）应用示范运营政策的意见》《在不同混行环境下开展智能网联汽车（自动驾驶）应用示范运营的工作方案》两个政策文件，将在智能网联汽车产业现行发展基础上启动自动驾驶混行试点。在大力支持智能汽车混行试验的背后，广州市还动员了工信、交通、公安、司法、住建、城管、应急等12个市直部门参与。</p><p><br></p><p>韩旭曾谈到，广州对自动驾驶技术发展的支持力度最大，“这种支持并非提供资金，而是能够将道路开放于自动驾驶测试。”</p><p><br></p><p>去年，文远知行曾在广州一个城中村进行测试。“城中村道路狭窄，人群熙攘，这样的场景能开放测试并不简单，而这对企业实现全无人驾驶确是最为关键的。”某位自动驾驶领域的从业者表示。目前，广州已开放了一、二、三级路段及南沙、黄埔、花都等智能网联汽车道路测试先行试点区的区域大部分道路；在测试类别方面，包括一般道路测试、载客测试、远程测试等不同类别的测试方式。</p><p><br></p><p>更为关键的是，广州还有一个得天独厚的优势——<strong>这里是全国三大汽车生产基地之一，聚集了一大批新能源汽车与智能网联汽车。</strong>除了广汽、小鹏等多家整车厂之外，还有采埃孚、泰斗微电子、广州润芯、中海达、马瑞利、高新兴等汽车电子零部件企业。</p><p><br></p><p>在广州市东南角，有一个华南最大的整车进口口岸，2020年全年进口汽车29.36万辆，占全国汽车进口量的30%。</p><p><br></p><p>除了建设整车厂之外，广州注重培育零部件企业聚集发展。目前，广州汽车零部件企业有500多家，其中核心零部件供应商有大约200家，形成一条庞大的汽车产业链。</p><p><br></p><p>“无论是新能源汽车还是自动驾驶车辆，供应链的稳定还是很重要的。如果初创的车企选择一个没有汽车工业基础的城市，在后续大规模生产过程很难保持稳定生产，更难做出物美价廉的整车。”一位长期关注汽车领域的投资人如是表示。</p><p><br></p><p>几乎所有人都相信，自动驾驶的时代正在赶来。站在机遇交替的风口上，按奈不住激动心情的不止是创始人和投资人，各地政府也同样摩拳擦掌。这是一场堪称“改命”的盛宴。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section></section><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            