
---
title: '应届生简历优化：5招获得大厂offer'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1019'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 02:06:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1019'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>前言；</p><p><br></p><p>最近参加一个平台上的一个简历优化活动，简历优化的对象都是2022年的应届生，当时对她的简历进行的了一个小时的优化与问答。</p><p><br></p><p>后面发现仅仅是一个小时并不完全能够理清应届生简历存在的问题，特撰写此篇文章，来解答下，应届生的简历到底该怎么写？</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">应届生的简历，都存在这4个问题</h2><ol class=" list-paddingleft-2"><li><p>内容过于冗长，没有重点</p></li><li><p>文字表达的是陈述一件事</p></li><li><p>词汇、标点符号不统一</p></li><li><p>什么都写上去，让HR没有看到想要的信息</p></li></ol><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>内容冗长</strong></h2><p>内容冗长表现在，很多应届生将所学专业课程15个课程全部一股脑放上去，其实对于所学专业，放个三五个即可。</p><p><br></p><p>放三个主要的，两个次要的。要让HR看到你所学专业的“专业性”，并符合该招聘岗位的专业要求。也要让HR看到你其他辅修课程，让她明白，你除了专业学得好，兴趣爱好也棒棒的。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>陈述一件事</strong></h2><p>很多初入职场的新人，在汇报一件事的时候喜好陈述过程，忽视结果。</p><p><br></p><p>其实对于你的上司或许听汇报的人来说，他们更多的是需要在最短的时间内知道这个事情的结果，以及事情的进度、事情遇到的问题、你是怎么解决这个问题、以及作为你的领导，她需要为你做什么？</p><p><br></p><p>个人简历中的传达也是如此，如若你总是陈述你的项目经历，不用数据量化的呈现给HR的时候，他们很难在极短的时间内抓住你想要传达的内容。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>修改前</strong></h2><blockquote><p>比如：参与xx集团旗下产品的推广活动 ,包括参与抖音,小红书等社交平台的内容运营 ,协助设计社交平台营销活动策略,制定运营策略。</p></blockquote><p>这句话应该怎么呈现具备有数据化且简短呢？应该是类似以下这样；</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>修改后</strong></h2><blockquote><p>参加xxx集团xxx产品推广，取得xxx（数据）业绩。参与抖音、小红书平台xxx内容运营，获得xxx曝光。协助设计制定活动策略，取得xxx曝光，个人制定xxx策略，获得xxx效果。</p></blockquote><p>如此以来，既有内容主次之分，也有参与与主导的区分。并在活动效果上给予一定的数据反馈。在HR看来，也就一目了然，对你的项目能力也有一定的了解。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>符号统一</strong></h2><p>每一个段落的标点符号要统一，不能上一段末尾有符号，下一个段落就没有了，一些文本段落需要基本对齐。要让浏览者看到你的专业性以及在意细节。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>什么都写上去</strong></h2><p>第4点，很多同学在校内会参加一些社团并担任部分职位。其实这一点是否要放上，其在于它对你的简历是否存在加分。</p><p><br></p><p>如若你是在某个社团担任某个岗位，该岗位能将你的逻辑能力、统筹能力、表达能力展现出来，就可以放上去，反之也可以不放。</p><p><br></p><p>还有一些同学参与一些学校组织的比赛或市大学生联会组织的竞赛，要不要放上去可参考一项，“该奖项的含金量”如何？</p><p><br></p><p>如若是社团内容歌唱比赛的小打小闹那大可不必，如若是含金量十足的专业技能竞赛或者是市区、省、全国高校联赛举办的，你参与了并获得对应名次，放上次就可以加分。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>个人简历传达的核心是什么？</strong></h2><p>当然，很多应届生的简历都存在以上问题，下面让我们来分析下，个人简历中包含的几个重要基本结构。</p><p><br></p><p style="text-align: center;"><strong>个人信息</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>教育背景</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>工作经历</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>项目经验</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>个人评价</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p><br></p></li></ul><p>以上的结构很多简历中都有，但其开篇到底是将基本信息放在前面还是将教育背景放在前面?亦是其他信息也能放在前面呢？</p><p><br></p><p>如若开篇都是千篇一律的个人基本信息，以及教育背景。若你的简历在开篇的时候撰写的是有趣并且有你个人独特的优势的时候，你的内容在HR面前就能达到耳目一新的效果。</p><p><br></p><p>其中主要看求职者的岗位类型。如若求职的是文员、行政等岗位还是将教育背景或基本信息放在前面，但是求职一些具备创意性的岗位的时候。</p><p><br></p><p>还是将常规信息以及教育背景放在前面，那么就太没有吸引力了，第一时间也就不会引起HR的兴趣。</p><p><br></p><p>简历内容排列，可根据自己的特点选择。将“大招”放在前面(其目的是、引起HR筛选的兴趣，延长他们停留在你简历的时间，顺利的通过“第一轮”的筛选。</p><p><br></p><p>其二，简历内容传达应该是将你的优势放大，将你的缺点缩小。你的简历应当是让HR看到你符合该招聘岗位的基本职业能力、以及在未来管理、项目上潜在的能力。</p><p><br></p><p>总结，简历传达的核心就是；你符合应聘岗位的基本“硬件”（专业能力、教育背景、所学专业、职业规划）、“软件”（管理经验、项目经验、逻辑能力、沟通交流）等等。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>STAR法则是万能的吗？</strong></h2><p>很多求职者在撰写简历的时候都听说过这个法则，或者在投递简历的中。HR有提到请你根据以上法则修改自己的简历。</p><p><br></p><p>在我看来，作为应届生、或者职场新人，应该抛开法则中的ST,只写AR即可。</p><p><br></p><p>STAR法则中，A表示具体做了什么、R表示做的结果。应届生或职场新人建议不要写S和T，因为一写上去，简历信息太多。</p><p><br></p><p>求职者自己有时候都没有捋清楚，导致HR也看不到重点，至于S和R可留在后续面试的过程中响HR讲解。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>我的简历是怎么写的？</strong></h2><p>下面，我将拿我自己的简历作为案例，和大家一起分析，我的个人简历以及内容传达的侧重点。</p><p>首先，向大家介绍下我的简历包含的几个结构。</p><p><br></p><p>（说明，我的简历一共有两份，一份是简洁版、一份是完整版）简洁版用于面试现场纸张投递，完整版用于网上投递。</p><p><br></p><p>以下用完整版向大家解析下，简历中传达的侧重点以及我隐藏的信息。首先我将我的简历分为两大部分，一是个人能力、二是潜在优势。也就是对应我上面所说的“硬件”及“软件”。</p><p><br></p><ol class=" list-paddingleft-2"><li><p><strong>个人能力</strong></p><p><br></p></li></ol><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>核心优势</p></li><li><p>项目业绩</p></li><li><p>运营业绩</p></li><li><p>项目经理</p></li><li><p><br></p></li></ul><h3>核心优势</h3><blockquote><p><strong>美术专业，有4A广告公司从业经验、2年平面设计，4年品牌营销 / 自媒体营销 / 内容营销经验。</strong><strong>熟悉各短视频平台，头条等运营规则。及个人微信原创自媒体订阅号。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>掌握不同文风，当前是（人人都是产品经理 / 广告门 / 鸟哥笔记 / 数英）专栏作家，任职过部门主管，以及新媒体经理，有过两年以上团队管理经验。</strong></p></blockquote><p>因为从事的是广告文案方面的工作，该岗位具备着一定的审美以及文案撰写的基本能力、沟通能力。因为我最初是以艺术生身份参加高考，后来学习的广告设计。</p><p><br></p><p>因后续发觉自己更加喜好文字相关工作，工作两年后从设计转到文案。而后分别向各大营销、运营网站投稿，并获得了网站给予的“专栏作家”称号。</p><p><br></p><p>以上的核心优势给与HR看到，既有一定的专业及美术基础，又有一定的美术、自媒体、管理方面的经验，既会文案，又懂设计的本理论以及技能，这就是个人的核心优势。</p><p><br></p><p><strong>项目业绩</strong></p><blockquote><p><strong>参与XXX事件营销，取得微博话题1.7亿，抖音话题10.6亿播放量,参与xxx营销，取得产品销量突破1400万+，26万+直播观看量。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>主导公众号xxx线上+线下活动策划，取得品牌销售加盟费1000万+，用户线索量10000+、主导B站美食账号xxx粉丝孵化，3个月内，内容播放量累计60万+粉丝1800+。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>参与xxx餐饮品牌线下门店抖音内容营销，上线3天便获得50万+曝光，并覆盖优酷 /爱奇艺等平台。</strong></p></blockquote><p><strong>运营业绩</strong></p><blockquote><p><strong>公众号运营业绩：在xxx10个月期间，独立运营公众号，通过文章增长粉丝数3万+提高公众号月环比阅读量223%。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>APP营销类业绩：文章月高峰获得用户咨询量1500+，有效线索20+（1个线索，费用3-4千）</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>项目业绩，</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>在简历中撰写的时候需要以数据化的形式呈现，并在内容上需要明示出参与什么平台，什么类型的营销事件。</strong><strong>这个项目为企业获得多少业绩，这里的业绩需要精确点，获得的是销售额还是产品利润。</strong></p></blockquote><p><strong>项目经历1</strong></p><p>2021.4—xxx xxx有限公司 xxx岗位</p><p><br></p><p><strong>概述：</strong>应客户需求，于618期间做明星及品牌的直播营销活动。通过邀请明星直播并在直播间进行产品大促，协同品牌各区域线下连锁门店实现销量促销转换</p><p><br></p><p><strong>参与xxx618微信小程序直播营销，参与xxx东京奥运会品牌贴热、微博/抖音/微信小程序事件营销</strong></p><p><strong>项目角色：</strong></p><blockquote><p><strong>个人在该项目中参与项目前期营销方案创意头脑风暴、营销方案的PPT撰写及修改、客户的需求对接及企业内部跨部门沟通，并负责与客户在微信线上沟通。</strong><strong>与此同时，推进项目各项物料进度，跟进项目的物料出街。</strong></p></blockquote><p><strong>项目经历2：</strong></p><p>2017.6—2019.8 xxx有限公司 xxx岗位</p><p><br></p><p><strong>概述：为了提高企业品牌在春节期间的品牌加盟额，特根据品牌营销卖点，品牌消费人群，以春节/元宵为节日营销点，针对线上公众号及线下交流会进行品牌的内容营销。</strong></p><blockquote><p><strong>主导微信公众号线上餐饮品牌xxx项目加盟推广，主导B站餐饮美食账号粉丝孵化。</strong><strong>参与抖音线下餐饮品牌纸包鱼门店内容推广。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>（个人在此项目中提出“九宫格”游戏互动方式，此形式解决了小游戏在微信朋友圈分享问题，促成游戏内容大规模裂变，增加用户分享率，提高了品牌营销活动加盟额）</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>参与抖音餐饮门店推广项目，视频上传一周获50+万内容曝光，内容覆盖（爱奇艺，优酷等视频平台）、参与过大型网红餐饮品牌整合营销项目，为期3个月，（此项目给招商企业带来加盟费用8000万+）</strong></p></blockquote><p><strong>项目角色：</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>在此公司任职期间，个人多次主导品牌在微信公众号及线下品牌交流会的品牌内容营销活动，并主导了品牌在哔哩哔哩平台的美食账号孵化运营方案，为账号的日常运营以及运营方向提高了为其3个月的方案，促成60万+的视频曝光。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>还参与过品牌在线下门店的抖音视频拍摄，提供创意视频脚本、及视频镜头的拍摄工作。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>以上既是个人能力在简历中的展现，在个人能力这易项目中，求职者需要在简历中呈现出数据化的信息，以便于HR能够及时掌握好你在某个项目获得是项目成绩以及扮演的角色。</p><p><br></p><p><strong>下面让我们继续看下简历中“潜在优势”这一栏，在潜在优势这个内容上，需要求职者的简历内容可以帮助在求职过程中加分。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>譬如你有过专业的培训经历、团队管理经验、日常关注的行业信息以及个人爱好、职业规划、个人概述等等。</p><p><br></p><p><strong>培训经历</strong></p><p>如若你有好的培训经历，为了增加可信度。可在简历中注明培训主题、培训内容、培训事件、培训地点等等。（还要注明是在xxx任职时候参与的培训）</p><p><br></p><p><strong>团队管理</strong></p><p>团队管理也是如此，注明管理人数、组织架构划分、以及在团队管理中你扮演的角色与你需要对团队管理的所以去做的工作内容。</p><p><br></p><p>（譬如审核成员工作、指导他们完成各项内容、参与企业内部与外部的营销方案演讲等等）。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>个人爱好及行业资讯</strong></h2><p>个人关注的公众号以及个人爱好，如若求职是一个创意的岗位，需要每一个创意人在日常关注行业的知识动态，拓展自己的知识面。当然你写在简历中的关注的公众号以及个人爱好是有“事实”支撑的。</p><p><br></p><p>起码你要知道你关注公众号近日发布的文章内容，其中，个人爱好需要传达你为了你的爱好做了那些工作，千万不要写喜欢唱歌、绘画等等。</p><blockquote><p>譬如，我的爱好是写文章，摄影，那么我在人人都是产品经理、广告门发布了20多篇文章，在xxx平台上获得了200+万的阅读曝光。</p><p><br></p><p>我喜欢摄影，我在xxx摄影平台有多少作品，获得多少粉丝等等，这些数据都是为了你的爱好进行侧面的“佐证”可以让HR知道你为了你的爱好付出了行动。</p></blockquote><p>如若没有类似爱好的数据支持，你可以直接写看书，当面谈的时候你说出来的书名必须是你近日度过的书籍。</p><p><br></p><p>关于职业规划以及个人概述，职业规划的呈现是让HR了解到你是一个对自己职业规划清晰的人，并愿意在此专业上持续深耕，这样有着职业精神的求职者HR会很喜欢的。</p><p><br></p><p>很多求职者是没有个人概述的，个人概述是对以上自己所撰写内容回顾总结，突出自己的优势以及各项职场能力。写得好的个人概述有着点睛之笔，但记得一些要精简。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>想要获得大厂的offer，简历如何写？</strong></h2><p>年底，虽然多个大厂持续裁员信息在网络上持续发酵，但能够获得大厂的offer对于应届生或者职场新人来说依旧是一个不错的“诱惑”。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">求职通道</h2><p>在大厂任职，每个人只需要负责自己的工作内容。如若是小组长，想要获得晋升。不仅需要把自己本身的工作做好，还需要提高团队成员的工作效率，为公司或者项目带来实际的利润。</p><p><br></p><p>现在入职大厂，大部分是通过内推，只有极少数人是通过企业招聘网放出来招聘需求去投递简历来获得该岗位。求职者经过多次面试且通过背调之后，才能成为企业的正式人工或大厂的“外包”。</p><p><br></p><p>通过内推进去的，需求应聘者有很好的综合能力以及项目能力，可以很快的“适配”新岗位的工作内容。如若是技术岗，应聘者的作品需要极其出色。如若是管理岗，需要应聘者是同样是某个大厂等同岗位过来求职。</p><p><br></p><p>想要成功获得大厂的Offer,首先你的学历要符合招聘基本需求，而后你的作品要出色过往的履历要呈现一个稳定的状态。</p><p><br></p><p>如若你的简历出现一年多次跳槽，或者是你在企业任职的时间都没有超过两年以上，一般HR在简历筛选的时候基本上是不考虑了。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>个人能力</strong></h2><p>除了个人能力要出色，职场新人或者应届生在项目中扮演的角色以及带团队能力也是大厂对求职者评估的一项，若你的项目能力丰富，能够帮助企业实习生或者新人，在背调通过以及能力没有太大问题的情况下，他们也很乐意给你发offer。</p><p><br></p><p>简而言之就是，你不必每一样都出色，但需要其中一样是拔尖的。可以是技能、可以是团队管理、也可以是为企业拉来项目、开拓企业的业务范围。</p><p><br></p><p>职场求职总归是等价交换的一种商业行为，你有对方需要的能力，对方有你想要工作薪酬。</p><p><br></p><p>只是在此过程中，你需要将你的能力用一种对方喜闻乐见的方式传达给对方，而这种喜闻乐见的方式就是面试时候的个人情商及沟通能力。</p><p><br></p><p>关于个人简历的撰写要领，以上已分别罗列出来，并用个人的简历作为例子方便大家自查。其实简历撰写无非是以下几个词语，但是能够做到的并准确的传达出来，是挺难的一件事情。</p><p><br></p><p><strong>最重要的放前面、内容要有侧重点、有主次之分、精简、数据化、保持学习、个人规划清晰、对职场，对岗位要有敬畏心。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>最重要一点，尊重自己，尊重他人</strong></p><p><strong><br></strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            