
---
title: '微信、淘宝握手了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7372'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 02:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7372'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>4月16日，有媒体报道在微信搜索「盒马集市」即可看到盒马集市的小程序，腾讯和阿里明争暗斗多年，盒马的入驻仿佛是阿里和腾讯的一场大和解。</p><p><br></p><p>在今年3月下旬到四月上旬，就陆续传出淘宝特价版和闲鱼向微信提交小程序申请的消息，但是目前两者都还未落实。没想到盒马集市能在淘宝和闲鱼之前成功入驻微信小程序，这是阿里和腾讯在国家反垄断的背景下达成的一次合作。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>腾讯阿里的恩怨情仇</strong></h1><p>腾讯从网络社交起家，阿里从电子商务起家，两家公司在不断发展壮大的过程中也不可避免地动了对方的蛋糕，腾讯和阿里的战争最早可以追溯到2013年开始的支付宝封杀微信事件。</p><p><br></p><p><strong>阿里的电商业务推出了淘宝和支付宝这两个相辅相成的产品，支付宝在2004年从淘宝独立，逐渐发展为国内最大的第三方支付平台。根据艾瑞咨询的数据，2013年第一季度以来，支付宝在移动互联网支付市场份额从67.6%逐步提升至78.4%，稳居国内第一。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>2013年财付通与微信合作推出了微信支付，此时的微信支付背靠6亿微信用户，这让它成为了支付宝不得不重视的劲敌。于是，在2013年支付宝以避免消费者上当受骗为由屏蔽了微信支付。但这并没有让微信支付一蹶不振，2014年微信红包火遍全国，为微信支付吸引了大量用户。</p><p><br></p><p>两年之后，2015年支付宝也使用红包形式做推广，而此时微信以同样的原因拒绝了支付宝红包链接在客户端内传播，之后阿里系产品被微信全面封杀。以至于至今淘宝只能通过“淘口令”、“二维码”等形式在微信、QQ内分享，而拼多多、京东等购物平台的分享链接可以直接接入微信小程序，在微信内部完成从分享到支付的过程。</p><p><br></p><p>在两家公司各自发展壮大后，通过投资控股或并购等方式在新零售、电商、本地生活等领域进行对抗，比如拼多多（腾讯投资）与淘宝特价版、饿了么（阿里收购）与美团（腾讯投资）等等。现在大部分的商业风口都不乏两家的身影。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>微信为什么先放行盒马</strong></h1><p>阿里和腾讯两家明争暗斗近十年，在今年阿里突然向腾讯示好，淘宝特价版、闲鱼和盒马集市都提交微信小程序申请，为什么腾讯最先放行了盒马？</p><p><br></p><p>盒马集市是阿里在2020年12月正式上线的社区团购产品，其前身为盒马优选。在社区团购赛道上阿里先投资了十荟团，但在今年9月推出了自己的社区团购项目“盒马优选”，12月改名为“盒马集市”开始在长沙招兵买马正式进军社区团购。</p><p><br></p><p>腾讯在阿里的三个小程序申请中首先放行了社区团购项目“盒马集市”，可以从两个方面来看。</p><p><br></p><p><strong>首先，这是腾讯在反垄断高压政策下的抉择。</strong>今年4月市场监管总局完成对阿里巴巴的反垄断调查后，实施罚款182.28亿元的处罚。国家反垄断铁拳的出击自然对腾讯等巨头企业造成了巨大的压力，阿里在此时见缝插针提出三个申请，其用意颇深。</p><p><br></p><p><strong>其次，在高压政策下先放行盒马集市是腾讯的最优解决方案。</strong>在阿里提出的三个申请中，淘宝和闲鱼一个是电商平台巨头，一个是二手电商巨头，这两个产品进入微信会将会对腾讯投资的微信内其他合作伙伴，比如转转、拼多多等带来威胁。而社区团购腾讯又占有巨大的优势，盒马集市这个刚刚起步的社区团购项目对腾讯合作的产品威胁更小。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>阿里需要微信</strong></h1><p>对于阿里来说，不仅社区团购产品盒马需要微信，淘宝、闲鱼等电商产品都需要微信。阿里的电商业务发展到现在已经出现了流量焦虑，一是用户增长放缓，另外还有用户被其他电商平台分流。</p><p><br></p><p>根据阿里巴巴财报，2020年第三季度，活跃用户增长明显放缓，阿里的月活用户环比增长仅为700万左右，远低于市场预估，虽然月活基数仍然庞大，但比市场预估的8.99亿少了将近1000万，创历史最低记录。</p><p><br></p><p><strong>同时，2020年拼多多平台年度活跃买家数达到7.884亿，超越阿里淘宝成为了电商平台中的第一。腾讯通过微信流量池扶持起京东和拼多多，也依托微信小程序、支付等发展起电商，2020年微信小程序GMV达到了1.6万亿，虽然这个数据里包含了拼多多、京东等电商平台小程序的交易额，但这个数字无疑已经达到了一线电商平台的体量。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>不可否认，电商老大阿里碰到了前所未有的竞争环境，在电商领域阿里不再占有绝对的优势。而腾讯微信这一流量池被社交电商挖掘出了巨大的潜力，拼多多能够用短短5年就成为了中国互联网电商平台巨头，微信流量池提供给拼多多的社交裂变功不可没。</p><p><br></p><p>在拼多多、京东等电商平台可以直接利用微信分享链接、微信小程序和微信支付完成购物的当下，阿里还被排除在这一巨大流量池之外。如果能够接触到微信这一流量池，阿里可以通过社交电商挖掘出老用户更多的价值。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>腾讯和阿里需要合作</strong></h1><p>腾讯和阿里这两大巨头在中国都举足轻重，两家公司想要维护自己的地位就免不了从其他竞争者口中夺食，这也造就了阿里和腾讯现在明里暗里相互较劲的局面。</p><p><br></p><p>2020年阿里被告在中国境内网络零售平台服务市场实施“二选一”的垄断行为，今年4月市场监管总局对阿里巴巴实施罚款182.28亿元的处罚，腾讯这样的巨头公司肯定也会感受到危机，而腾讯微信拒绝阿里系产品入驻也将有可能成为阿里针对腾讯的武器。</p><p><br></p><p>如果像盒马这样切断与支付宝的联系以换取入驻小程序，阿里未必会愿意。不过，政府反垄断重拳出击昭示着腾讯和阿里想要各自为自己建筑壁垒排斥对方的行为将不可取，双方缓和关系才能更好的面对未来。盒马入驻微信小程序可能是双方缓和关系的开始，未来也许能够看到两个公司更多的合作。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            