
---
title: '快手加速垂直化!'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=770'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 08:57:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=770'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>近年来伴随着直播的迅速发展，全品类直播早已进入了存量阶段。在此背景下，方兴未艾的垂直品类直播，就成了当下众多互联网平台新的发展方向。而那些在全品类直播领域深耕多年，深谙用户所需的电商平台，则理所当然地成了布局垂类直播的领跑者。<br></p><p><br></p><p>作为当下极其重要的传播载体，短视频平台自然也成为了垂类直播的绝佳试验场。比如遭遇增长瓶颈的快手，就将垂类直播作为了新的增长途径。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">抢占垂类直播风口</h1><p>对于短视频平台而言，直播带货一直都是它们的重要阵地。近年来随着消费升级，客户对消费场景的要求越来越精细化，为满足用户的普遍需求，向内容垂直品类拓展便成了短视频平台不得不做的改变。</p><p><br></p><p>作为直播平台的制胜法宝，近年来垂类主播的优势正在日益凸显。比如在“618好物节”期间，抖音全平台销售冠军和榜眼，分别由珠宝和美妆的垂类主播占据；而淘宝女装垂类主播雪梨的销售额也常年稳居第三，仅次于薇娅和李佳琦。在此情况下，快手也在推进平台内容垂直化上动作频频。</p><p><br></p><p>一方面，快手在内容上变得更加细化。比如快手的主播已经覆盖了美食、体育、媒体、二次元、时尚、游戏、音乐、汽车、搞笑、宠物等20多个垂直细分品类；另一方面，快手对垂直内容领域的创作者，给予了更多的扶持计划，这其中就包括流量扶持等。</p><p><br></p><p>此外，快手率先从细分赛道切入，也逐渐取得了显著成效。比如，快手已经成功打造了垂类主播矩阵，其中服饰鞋包类主播蛋蛋小盆友、美食类主播爱美食的猫妹妹、以及大牌美妆类主播时表现亮眼，分别在2020年直播带货成交额中位居第四、第六、第七名。</p><p><br></p><p>快手用实际行动证明了切入垂类直播会带来销售额的迅猛增长。不过除销量外，垂类直播还给快手带来了更多其他价值。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">深耕垂类为哪般？</h1><p>随着短视频行业逐渐进入一个全新的发展阶段，作为短视频头部平台的快手，也迎来了一些新的挑战。</p><p><br></p><p>一方面，由于内容上的同质化，使得快手获客日益困难。如今快手无论是在内容上的多元化发展，还是在设计上的整改，都在逐渐向抖音“看齐”。比如无论是花高价请明星入驻，还是推动电商品牌化都不难看出，快手想要进入抖音领地的野心。</p><p><br></p><p>快手与抖音同质化的日渐严重，使其获客变得越来越困难。而若是将内容细分，就能够持久获得用户的关注度和吸引力。</p><p><br></p><p>另一方面，快手变现能力偏弱，转化率较低。由于快手电商业务还在进一步完善之中，加之直播业务的营收增速逐渐放缓，因此广告收入便成了快手最大的收入来源。然而由于内容繁杂，导致人群定位不精准，就会不利于快手后期的广告转化，而如果将内容细分，则能够很好地解决这个问题。</p><p><br></p><p>首先，聚焦垂直细分领域，能够帮助快手提升流量效率与用户留存。由于快手的垂类主播对其垂直领域的了解足够深入，输出的专业性内容也能够精准地触达用户，所以才会扩展出较多的潜在客户。另外专业化的主播拥有极高的话语权和影响力，所以只要快手的垂类主播把内容做到极致，就会在一定程度上提高用户粘性。</p><p><br></p><p>其次，发力垂直细分领域，能够促使快手提高商业化变现的能力。据美拍最近发布的《短视频达人发展趋势报告》显示，越是内容垂直细分的达人，其商业变现就越容易。而快手之所以深耕垂直品类，就是因为垂类直播更容易吸引到特定群体、带来高转化率。而且垂类主播能让广告投放更精准，从而吸引更多广告主提升其整体商业价值。</p><p><br></p><p>尝试从垂直细分领域谋求突破，显然也给快手带来了一些良性改变。据悉，快手全球月活跃用户数已突破10亿。不过，随着越来越多的玩家竞相参与垂类直播，快手的情况也开始变得不容乐观。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">开启垂类直播厮杀</h1><p>现如今，对垂类直播赛道做深耕布局的不止快手一家，除了淘宝、京东等传统电商平台在稳步推进外，还有抖音、快手、小红书等新晋电商平台也不忘重点发力，另外还有知乎、B站等内容平台也纷纷参与其中。而伴随着各大平台对于垂直化运作的布局越来越深入，快手也迎来了不小的挑战。</p><p><br></p><p>在供应链的配置上，快手还不是淘宝等传统电商的对手。供应链是垂类直播电商发展过程中的重要助力。而淘宝依托其在电商领域的长久积淀，建立了一套强大且相对完善的供应链，这套供应链不仅分布广泛而且涵盖多个类目，可以为垂类主播提供大量优质产品。而这一超强的机动性能，是快手无法媲美的。</p><p><br></p><p>在内容的创新上，快手也远不如抖音等新晋电商的表现。快手的主播大多来自于下沉市场、平民居多，所以在内容的创新力上稍显不足。而作为快手的老对手，抖音的主播偏向年轻化，更善于生产和创作各种优质内容，对平台的运营也更加地专业化和精细化。而这一精准营销的特点，也是快手难以比拟的。</p><p><br></p><p>在社区氛围上，快手还不及B站等内容平台浓厚。B站有自己的运营团队和审核团队，内容创作更加精细，社区氛围更加浓厚，粉丝与UP主的粘性极强，这也就意味着转化率更高。而快手的视频则完全由用户自主制作上传，不仅专业性不强、吸引力也不够，用户的粘性和忠诚度也相对较低，所以根本无法与B站相提并论。</p><p><br></p><p>就目前来看，深耕垂直赛道早已经成了各大互联网平台的共同选择。然而，鉴于其在垂类直播的供应链、内容等方面存在短板，快手想要在诸多竞争对手的层层包围中脱颖而出，只怕仍将十分不易。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            