
---
title: '快狗打车_捡漏_'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5067'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 02:08:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5067'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">6月22日，“运满满”和“货车帮”的母公司满帮集团登陆纽交所，成为“数字货运第一股”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">7月13日，同城货运平台快狗打车宣布完成由交银国际联合数码港投资创业基金共同领投的近亿元美元新一轮融资。此前还有消息爆出，快狗打车计划于IPO前融资筹最多5000万美元，最快于今年第3季递交上市申请，对此快狗打车未予回应。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同一天，资本市场传出“货拉拉正考虑调整上市地点，从美国转移到中国香港”的消息。不过，货拉拉官方回应：“公司持续关注资本市场，但目前没有具体的上市计划和上市时间表。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">纵观同城货运行业发展历程，2014年前后，同城货运市场“百团大战”后形成了快狗打车、货拉拉、运满满、滴滴货运四方拉锯的格局。方今，运满满上市打响了同城货运企业上市的第一枪，惊得其他货运企业蠢蠢欲动，筹备上市事宜。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">强敌环伺</h1><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管同城货运赛道已过了“百家争鸣”的风口期，但市场需求大且市场渗透率低，头部企业仍有很大的成长空间。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据《2020-2026年中国同城货运行业全景调研及投资前景预测报告》显示，中国同城货运市场排行前十的企业，市场占有率仅为3.5%。预计到2025年，我国同城货运市场将突破16000亿元大关，货运量将达到128.3亿吨。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">资本的嗅觉是敏锐的，同城货运市场拥有巨大的发展潜力，俨然蒸屉里的“香饽饽”，引来资本注目。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">公开数据显示，2014年以来的七年中，我国同城货运项目共发生投融资事件59次，总金额高达336.8亿元。2021年资本投资热情高涨，近七年融资总额达336.8亿，而2021年独占59%，其中货拉拉在一个月内计融资20亿美元，稳坐龙头地位。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">值得注意的是，资本投资的大部分是头部企业，同城货运市场马太效应明显。从出身来看，快狗、货拉拉、运满满、滴滴货运各有优势。快狗和货拉拉是同城货运赛道里的佼佼者，知名度较高；顺丰、滴滴货运做同城货运业务自带物流、网约车的流量资源；运满满则依靠跨城际货运巨头满帮集团。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在国内的同城货运市场，货拉拉是当之无愧的行业龙头。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据货拉拉官网消息，截止2021年3月，货拉拉业务范围已覆盖363座中国大陆城市，平均月活司机58万，月活用户达760万。据前瞻产业研究院数据显示，货拉拉在国内同城货运平台交易额分布格局中占据了53.6%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">背靠市值近 200 亿美元的货运巨头满帮集团的“富二代”运满满，在成为“数字货运第一股”之后，也将进一步抢占市场份额。数据显示，满帮集团作为公路货运行业的大龙头，业务覆盖全国 339 个主要城市，2020 年有 280 万卡车司机完成了 7170 万个运输订单，成交总额达 1738 亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">滴滴货运可以说是同城货运领域的“新人”，不过背靠滴滴发展潜力也不容小觑。2020 年 4 月滴滴投入 1 亿元成立货运公司，短短两个多月后推出新品牌“滴滴货运”，正式进军同城货运市场。一年后，滴滴货运宣布业务提速，称王野心不言而喻。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同城货运市场越来越多资本入局，新兵、老将正面交锋，抢滩市场份额也就成了快狗打车当前要务。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">快狗抢滩</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从58同城孵化的快狗打车（原58速运），与GOGOX（香港首只独角兽和领先同城物流服务平台）合并后一跃成为行业巨头。根据快狗打车公布的数据显示，其截至去年12月拥有450万平台注册司机，业务范围覆盖6个国家及地区的400个城市，总服务用户超3000万。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，同城货运市场竞争激烈，融资是快狗“守擂”和向外扩张的关键步骤。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">完成新一轮融资后，快狗打车官方表示：“此轮融资将加大快狗打车在重点区域的资源投入，加速业务拓展和产品创新，进一步提升用户体验。”字里行间表露出，抢滩同城货运配送市场的态度。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在业务拓展方面，快狗打车已先后推出了搬家、拉货、企业用车等细分业务，还提出了“合伙人计划”，旨在面向对三、四、五线城市等下沉市场的个体劳动者、小商户、司机师傅等劳动者提供系统的货运服务，完善自身服务生态的同时推动“小、散、杂”的货运市场向标准化运营迈进。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在技术创新方面，AI一直被认为是企业降本增效的最佳助力，快狗打车基于“互联网 + 大数据”的智能调度系统，实现了用户需求和货车运力的精准匹配，大大提高了其平安搬家、计划用车、快狗专送等模式的运营效率，驱动传统货运市场向数据化、智能化转型。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在用户体验方面，快狗打车先是从司机端着手，为司机提供体系化的培训并设立考核让货运司机”持证上岗”和完善收费制度保障司机收入，让司机能够尽心尽责的完成每一次货运服务。据快狗打车发布的《2020 货车司机数据报告》显示，2020 年快狗打车平台司机平均月收入达到 1 万左右，同比增长 20%，是当前交通运输行业整体平均月收入的 1.2 倍。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">此外，快狗打车严禁乱收运费也谨慎参与市场“价格战”将服务管理做到极致全面，提升平台服务质量。例如：快狗打车将车型作为划分收费标准的基础，在 app 上做出明确的收费标准和规定。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">快狗打车自知同城货运市场强敌环伺，稳步不前必然是走衰的开始。面对市场、强敌挑战，快狗打车用新技术创新服务模式稳定基本盘，并开拓新的业务寻找新的业务增长点。不过，快狗打车在规模、占有率等方面与货拉拉仍有差距，赶超难如上青天。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">共同的隐患</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">近期，运满满、货车帮接连被相关部门查办禁止新用户注册，很多人认为这是快狗弯道超车的机会。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">7月5日，网络安全审查办公室发布关于对“运满满”“货车帮”“BOSS直聘”启动网络安全审查的公告。为配合网络安全审查工作，防范风险扩大，审查期间“运满满”“货车帮”“BOSS直聘”停止新用户注册。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">事实上，同城货运市场竞争无序、市场管理松散、安全隐患等问题影响每一个货运平台，快狗打车也不例外。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">5月14日，交通运输部等8部门联合就互联网平台垄断货运信息、恶意压低运价、随意上涨会员费等问题约谈货拉拉、滴滴货运、快狗打车等等10家平台公司。在黑猫投诉平台上，关于快狗打车的投诉信息有1818条，涉及恶意克扣保证金、拖欠运费、乱收费等问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">此前，货拉拉的乘客跳窗事件就暴露出同城货运市场监管问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，同城货运企业在“烧钱”抢市场的过程，引发了低价乱像。各大平台拉低货运价会影响司机收入，也就间接挑起司机为了多赚钱而绕远路的想法，造成“跳车事件”的发生。另一方面，同城货运入门门槛低，一辆车一个司机即可实现托运任务，因此市场上有很多私自接单的货运司机，这样不规范的货运服务降低了市场服务质量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，此次货拉拉、满帮被查或将推动同城货运市场有序发展，借此契机快狗打车或许能拉近与货拉拉的差距。预计，快狗打车获得新一轮融资过后，将进一步开拓新的业务线以及下沉至三四线增量市场，获取更大的市场份额。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，货拉拉、快狗打车、运满满皆身处同城货运市场，只有先共同解决行业隐患保证市场有序发展，才能保证企业个体可持续发展。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            