
---
title: '快递行业风起，京东物流后来居上？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5933'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 07:59:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5933'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>2020年无疑是国内互联网企业IPO的元年，而迈入2021年，互联网企业IPO的热潮依然在持续，其中，京东集团格外引人注意。</p><p> </p><p>近一年来，京东系频频登录资本市场。去年6月份达达集团在纳斯达克上市，京东集团也在同年6月回港二次上市，京东健康于去年12月在港交所上市。而近日，京东物流也成功在港交所敲钟，再次令市场注意到了这个被京东光芒掩盖下的物流企业。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">IPO节点已到</h1><p>5月28日，京东物流上市首日开盘涨超14.1%，报46.05港元，总市值超2800亿港元。</p><p> </p><p>京东物流孵化于京东集团，不但使京东集团一年喜提3个IPO，终于迎来了收获期，也是京东物流历经14年的漫长磨砺终于开花结果。对于京东物流来讲，此时选择IPO也是有其背后的意义。</p><p> </p><p><strong>首先，顺应市场的行为。</strong>物流行业目前格局暂定，不论是通达系还是顺丰，都已经在资本市场站稳了脚跟，而京东物流却仍未踏足资本市场。因此，此次京东物流IPO也是顺应行业发展的一种表现。</p><p> </p><p><strong>其次，募资进行产业优化。</strong>对于企业来讲，上市无疑能够获得一定的融资。而在此前京东物流方面曾表示，此次上市所募资金也将用于物流网络的升级、供应链解决、深耕客户等自身体系的优化建设，保证京东物流的竞争力。</p><p> </p><p><strong>最后，加大品牌影响力。</strong>在大部分用户的印象中，京东物流一直是作为京东商城的内部物流，在消费者眼中的独立性并不强。因此，京东物流此次IPO也能在一定程度上消除用户对京东物流的刻板印象，进一步加大京东物流在物流行业的品牌力。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">不断变革的京东物流</h1><p>不可置否，京东物流最初的确脱胎于京东商城，也是京东能够快速崛起的重点之一，而京东物流也在不断进行变革。2017年，京东物流从集团中拆分出来单独运营，这也标志着京东物流迈入了新的赛道。</p><p> </p><p><strong>其一，扩大了盈利规模。</strong>独立运营意味着京东物流在开放的环境下拥有了更大的市场经营决策权，京东物流也在不断吸收着外部客户。根据招股书来看，京东外部客户的收入占比已经从2018年的29.9%提升至2020年的46.6%，进一步拓展了京东物流的盈利能力。</p><p> </p><p><strong>其二，企业身份不断转变。</strong>对于京东物流来讲，自独立运营并不断接收外部客户以后，京东物流已然从最初的“企业物流”蜕变为菜鸟系、顺丰此类的物流企业，也体现出了京东在物流体系上的“长期主义”。</p><p> </p><p><strong>其三，进一步拓展下沉市场。</strong>近年来，京东物流全力搭建了结构物流分配新基建，率先推出了“千县万镇24小时达”提速计划，意味着下沉市场也能够有所触及。对于整个京东来讲，京东物流的下沉不但能扩大影响力，也能为难以下沉的京东商城进行赋能。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">物流格局改写，京东物流挑战依旧 </h1><p>不难看出，京东物流在长期的变革下，已然从最初的“配角”变为了风头正盛的“主角”，然而最开始京东物流是不被市场看好的，能够取得此刻的成绩着实是打了一个漂亮的翻身仗。从市值来看，京东物流IPO后也成为了国内仅次于顺丰的第二大物流公司。</p><p> </p><p>京东物流的后来居上也改写了目前物流行业的格局，但上市对于京东物流来说IPO只是宣布加入赛道竞争的一个标志，意味着京东物流自此和顺丰、通达系站在了同样的位置上去竞争。然而相比之其它单纯的“物流企业”，京东物流仍面临许多难题。</p><p> </p><p><strong>首先，独立能力遭受质疑。</strong>虽然京东物流已然对外开放，但其独立能力一直在备受质疑。根据招股书来看，京东物流来自京东商城的订单比重虽然在不断降低，但仍超过了50%的比例，对京东物流未来的发展极为不利。</p><p> </p><p><strong>其次，亏损魔咒并未解除。</strong>一直以来，京东物流致力于打造一体式物流，也导致自身处于亏损的状态，根据招股书显示，最近三年，京东物流的净亏损分别为27.6亿元、22.4亿元和40.4亿元。持续的亏损也为京东物流增添了一丝不确定性。</p><p> </p><p><strong>最后，价格优势不大。</strong>为了争抢市场，快递业陷入“以价换量”的发展模式，价格战是物流行业的长期现状。对于京东物流来讲，高昂的运输成本使其难以加入“价格战”，而在资金补充方面，京东物流虽然背靠京东集团，但也难以在价格战方面和得心应手的通达系较量。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">根基牢固，京东物流靠“服务”制胜？</h1><p>目前来看，人力成本高企、仓储一体化烧钱、运营成本高，京东物流的确面临了许多挑战。但往更深层次的去看，京东物流虽然建设成本高，但同时也为其打造了异常牢固的根基。京东物流以仓储配送为客户提供一体化供应链物流服务为主。</p><p> </p><p>2019年至2020年，京东物流仓库数量从550个增加至900个，管理的仓储面积从1200万平米增加至2100万平米，仓库数量和面积几乎翻倍，服务范围覆盖了中国几乎所有地区、城镇和人口，全球可触达超过220国家和地区。</p><p> </p><p><strong>不得不说，虽然成本高居不下，但一体化的物流建设也为京东物流带来了另一核心竞争力：服务。</strong>长期以来，物流行业的服务一直被诟病，在此大前提下，服务质量也是京东物流保证优势的一大要点。</p><p> </p><p>日前，国家邮政局最新公布了2021年第一季度用户快递服务公众满意度的调查结果，京东物流和顺丰以绝对的优势领跑。<strong>未来，随着京东在物流建设上的不断优化，其服务水平也将更上一层楼。也可以理解为，目前乃至以后，京东物流将靠“服务”取胜。</strong></p><p> </p><p>相比于中通等行业老大哥，京东物流目前在市场的占有率并不高，但其长期以来的优质服务却在不断拔高整个行业的服务水准。随着京东物流的上市，作为头部企业，京东物流也将引领行业进行新一轮的改革。</p><p> </p><p>京东集团创始人刘强东此前曾经预测：<strong>随着快递行业的不断饱和，未来的快递企业或许只剩下京东物流和顺丰快递。而目前整个物流行业的战况愈演愈烈，京东物流能否笑到最后还需不断加码自身优势，上市只是一个起点。</strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            