
---
title: '快递大战走进生死局'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9106'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 02:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9106'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>因为电商业务的不断发展，快递已经成了不少人的生活必需，同时也让快递行业的市场获得了很快的成长。根据前瞻产业研究院整理，2020年我国快递行业业务收入累计完成8795.4亿元，同比增长17.3%；业务量累计完成833.6亿件，同比增长31.2%。</p><p> </p><p><strong>这已经是快递行业连续十年保持着较高速的增长态势了，并且根据预测，今年国内的快递业务量同样会出现稳定的增长。但是整体市场的向好，在给行业中从业者吹来春风的同时，却也夹杂着不少的雨雪。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">从价格战到生死局</h1><p>近来，快递行业中一直风波不断，不论是头部企业业绩的频频爆雷，还是地方监管政策的进一步收紧，都为整个快递行业的发展带来了不小的动荡。</p><p> </p><p>根据公开消息，京东旗下的众邮快递亏损2个亿，甚至有传闻表示其运营已经停摆，而申通也在前不久发布公告称去年净利润同比下滑97%，一季度预计还要亏损1个亿，另外快递龙头顺丰也发布公告称一季度预计亏损9-10个亿，王卫甚至亲自公开道歉，但也止不住股价的持续下跌。</p><p> </p><p><strong>而暴雷业绩的频频出现，背后的原因虽然多种多样，但梳理到最后却都指向了一个原因——价格战</strong>，而且相比于之前的价格战来说，血腥味却格外浓厚，似乎参与者们想要就此一决高下，拼个你死我亡。</p><p> </p><p><strong>这次价格战的激烈程度从各个快递企业单票收入的下滑程度可见一斑。</strong>根据2021年1月快递服务业务经营数据显示，顺丰、圆通、申通、韵达的快递业务单票收入分别为17.26元、2.38元、2.51元、2.23元，同比降幅达到12.4%、19.3%、23.9%、22%。</p><p> </p><p>另外，2020全年中国的快递行业单票收入的下降幅度也只有10.6%，在2019年这一数据甚至只有0.9%。</p><p> </p><p>而更直观的数据则是，在义乌一次性发3000-5000票、均重100g以下的商家，向全国发货走圆通需要1.2元，申通需要1.35元，而走极兔仅仅需要8毛钱就足矣。这当然是个亏本的价格，但这也足以说明这次价格战的程度之激烈。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">极兔的锅？<span style="font-size: 16px;"> </span></h1><p><strong>而这场激烈的价格战，其导火索又在何处呢？所有的矛头最终都指向了那个发家于东南亚、背靠步步高派系，被称为“快递界拼多多”的极兔。</strong></p><p> </p><p>之所以被称为快递界的拼多多，主要是因为极兔能以后来者的姿态成功跻身前列，并且用了和拼多多相似的低价战略。从前文的介绍不难看出，后起之秀极兔拿出了其他快递公司难以企及的低价，得以从快要成型的市场格局中脱颖而出。</p><p> </p><p>根据公开数据显示，极兔成立不足六年，从2020年3月开始布局中国市场也只有一年的时间，日单量就实现了从0到2000万的突破。日单量2000万是快递行业内公认的盈亏平衡点，而此前四通一达和顺丰突破这一目标都花费了数十年的时间，更是从侧面凸显出极兔的成长速度之快。</p><p> </p><p>而在极兔击穿最低价大肆夺取快递市场的同时，外界也将极兔视为这次价格战的始作俑者。<strong>诚然，用亏本的价格来换取市场的极兔，确实和这次分外激烈的价格战有一定的关系。但价格战真的就是完全由极兔带来的吗？答案是否定的。</strong></p><p> </p><p><strong>其实，极兔只不过是价格战的导火索罢了，快递行业的同质化日趋严重才是恶性价格战出现的最基本原因。</strong></p><p> </p><p>举例三通一达来看，这几家的配送时间和物流能力都大致相近，不论是买家还是卖家层面，各家快递公司之间所提供的服务已经很难拉开很大差距，只能选择降低价格甚至以亏本的价格来吸引商家和买家。</p><p> </p><p>所以极兔的入局只不过是提前了价格战到来的时间，就算没有极兔，这场价格战也会在可以预见的未来发生。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"> 流血开战究竟为哪般？<span style="font-size: 16px;"> </span></h1><p><strong>低价竞争开始之后，并不是所有的快递企业都想参与其中，但无奈的是，不论主动或被动，这场价格战都是从业者难以避免的。</strong></p><p> </p><p>所以不论是顺丰、申通等头部企业的业绩频频爆雷，还是因为地方上的监管变动，甚至是上下游产业的良性发展，都和快递行业的这场价格战有着不小的关系。于是这就不免让很多人发问，快递公司如此流血厮杀究竟是为了什么？</p><p> </p><p>其实原因可以从两个层面来分析。</p><p> </p><p><strong>一方面是因为对市场的抢夺以及稳固。</strong>在快递行业服务同质化的大前提下，新企业想要利用低价格吸引更多消费者来抢夺市场份额，而老企业也只能通过相同的办法来保护自己的用户不流失，稳固自己现有的行业地位。</p><p> </p><p>这自然是一种迫不得已，新企业没有那么多的时间去搭建完备的服务体系，老玩家同样没有时间去慢慢应付来势汹汹的新势力。就像极兔的快速崛起，就打得一众老牌快递企业猝不及防，以至于让极兔在国内市场的崛起如此之快。</p><p> </p><p><strong>另一方面则是各个快递企业背后的电商派系之争。</strong>快递行业之所以得以迅速兴起，和电商体系的完善、消费习惯的变化有着很大的关系。而这次快递行业价格战的血腥味之所以这么浓，也少不了一众电商巨头在背后的推波助澜。</p><p> </p><p>具体来看，不论是背靠阿里电商、菜鸟系统的三通一达，还是京东电商体系下的京东快递、众邮快递等，甚至于和拼多多关系暧昧的极兔，各方快递之间竞争，都在影响着背后电商巨头们的市场竞争。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">快递需要的不是无休止的价格战</h1><p><strong>但对于行业的良性发展来说，如今这种你死我活的价格战却并不处于行业发展的正常范围之内，在恶性的价格竞争之下，没有强有力资金支持的企业最终将会走向灭亡，最终行业甚至会出现垄断情况，影响到整个行业的健康发展。</strong></p><p> </p><p>而且因为恶意价格战的原因，监管部门已经重拳出击，极兔和百世也开始回调价格，但是这也为企业带来的一定的影响。用极兔举例来看，因为监管原因极兔上调了快递的价格，但是也让极兔原本从其他老企业手中抢来的消费者再度流失。</p><p> </p><p>而且<strong>对于各个层面的消费者来说，价格虽然是很重要的一方面原因，但是快递服务、运货能力、技术支撑等层面的因素，也会在消费者的选择过程中起到比较重要的作用</strong>，因为这毕竟是一个消费升级的时代，更好的服务和保证也会有更多的机会。</p><p> </p><p>这也给快递行业提供了除了用低价格吸引消费者之外的新办法，那就是在更多层面上完善自身的服务能力，当然这个服务能力是多方面的，包含了平台的运营能力、快件的运输能力、以及对快递最后一公里的完善。</p><p><br></p><p>当然，放在现阶段来说，快递行业中的价格战势必还要进行一段时间，这也将加速整个行业的洗牌。而不论是业绩暴雷的老牌企业，还是正春风得意的新企业，都为整个行业增添了发展的多样性，只是，如果价格战长时间不结束的话，整个行业的发展也将会有不少的阴霾。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            