
---
title: '我在杭州经历的三波造富潮 直播带货红利'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7053'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 02:42:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7053'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p><br></p><p>昨天薇娅被罚之后，有的人拍手称快，有的人略表同情，还有的人期待薇娅能再回来。</p><p><br></p><p>作为这几年，最火热的直播行业，无论是主播还是像快手、抖音、淘宝这样的平台，都在其中吃到了红利，同时也包括了电商之都杭州。</p><p><br></p><p>除薇娅外，可以毫不夸张的说，头部80%以上的主播都有在杭州或者计划到杭州设立直播基地的。</p><p><br></p><p>但这次的雪梨、薇娅两大主播被罚，许多人对于杭州的电商市场、创业环境有点担忧了。</p><p><br></p><p>那么今天村长就和大家来聊一聊，我在几年来，看到杭州的三场创业、造富运动。</p><p><br></p><p>我是2015年夏天辞掉宁波的工作来到杭州的，中途回黄山老家了解茶叶市场，折腾了几个月后又回来了。</p><p><br></p><p>2016年，开始和别人一起创业至今，第一次创业项目，我们就拿到了5000万的融资。</p><p><br></p><p>而从2015到杭州至今一共6年的时间里，在杭州这篇创业的热土上，看到了很多的项目此起彼伏，比如共享经济、区块链、直播等，但印象深刻的有三次。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>01 </strong>P2P的疯狂与暴雷</h1><p>我对P2P的了解比较简单，最初是在上大学的时候，知道一个叫拍拍贷的平台。</p><p><br></p><p>当时上面的利息很高，个人也可以直接在上面放贷，即所谓的投资。</p><p><br></p><p>我记得当时拍拍贷把一个用户申请的贷款分成很多份，每个人都可以去申领投资的金额。</p><p><br></p><p>比如一个人要借3000块钱，最低50元投资，那么你就可以选择投50还是500。</p><p><br></p><p>官方会给你计算好收益的和返还的时间，比如你借出50,可能要分三个月才可以拿到。</p><p><br></p><p>但那时候的利息很高，可能投50就能赚10元，当然也会有坏账。</p><p><br></p><p>等我2015年来到杭州，我就听到了很多相关的P2P公司，比如铜掌柜、微贷网、51信用卡、挖财等。</p><p><br></p><p>当时铜掌柜就在我公司隔壁楼，我们那时候是一小层，而他们是一栋楼，据说他们一年有上百亿交易额。</p><p><br></p><p>到了2017年年中的时候，我们在计划新的项目，因为当时团队里的两位老大哥都有金融领域很资深的背景。</p><p><br></p><p>又听说做金融公司利润巨大，许多公司的福利都很好，所以当时我想既然我们有认知、有人脉、有经验，还不如也做金融产品，这样成功率更高点，但最后还是没有选择这条路。</p><p><br></p><p>2017年底，我们换了电商的项目做，当时我们一个投资人自己也有个参与的金融项目，既有放贷也有催收。</p><p><br></p><p>就是自己发布N多个贷款app，然后聚合其他的金融产品，从中赚点分成。</p><p><br></p><p>我们在他们办公室里短暂办公过一段时间，听说他们一年就能赚几千万，心里肯定是很羡慕的，因为他们团队也才100多号人。</p><p><br></p><p>但现在看来，当时自己的想法是愚蠢的。</p><p><br></p><p>从2018年开始，许多暴力催收、违法借贷的恶**件接连不断，有人因此倾家荡产、家破人亡。</p><p><br></p><p>而杭州上百家违规违法的P2P公司也相继暴雷，比如草根投资，包括我刚才提到的那些企业也陆续关闭，许多企业的创始人及核心人员都难逃牢狱之灾，至今还在吃牢饭，纵然之前能赚几千万、几个亿也得如数归还。</p><p><br></p><p>包括曾经的一些员工参与投资获得的违法收入也被依法追收追缴，所以我很庆幸当初没有去到任何一家金融P2P公司，也没有创业去做任何金融相关的业务。</p><p><br></p><p>而金融的故事远没有结束，虽然P2P平台倒了，但还有很多人会收到各种贷款相关的电话。</p><p><br></p><p>因为我们的许多信息都被各个平台泄露了，有一些催收公司还会去购买这些信息。</p><p><br></p><p>我认识一个人，从2016年开始就把公司搬到了广西南宁，在当地找了近200号人专门打催收的电话。</p><p><br></p><p>业绩好的，每一个员工都是月入过万的。</p><p><br></p><p>但自从国家颁布公民信息保护法和加大对违法催收的惩治后，这个公司的人全部解散，还亏了5000万，企业相关的领导也被抓了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>02 </strong>社交电商蓬勃发展</h1><p>2017年底，我开始正式做社交电商业务。</p><p><br></p><p>其实这时候已经算晚了，错过了第一波热潮了。</p><p><br></p><p>从2013年起，微商火了三年，到2016年传统囤货模式的微商就走不动了。</p><p><br></p><p>所以许多社交电商平台靠收割微商团队开始起盘，行业里比较知名的都在杭州了，要么就是杭州团队出去起的新盘子。</p><p><br></p><p>比如环球捕手（斑马优选）、云集、贝店、全球时刻、贝壳优选、喜兔、够货等，至少可以列出几百个平台名单。</p><p><br></p><p>等我们开始做社交电商的时候，云集都快上市了，而2018年也正是社交电商最高光的时刻了。</p><p><br></p><p>那时候，还有社交电商的分支，就是淘客代理app。</p><p><br></p><p>因为2017年开始，微信群、QQ群的淘客发单受到了影响，许多团长都想把业务转移到自己的app上。</p><p><br></p><p>所以除了广州的花生日记外，杭州作为淘客的大本营，自然也有许多曾经在淘宝联盟的人员、招商淘客、社群淘客出来创业了。</p><p><br></p><p>像美逛、好省、粉象、熊猫优选、高佣联盟等头部的淘客代理app几乎都在杭州余杭区，而我当时正在和老胡做兔子优选，也招募了很多团长。</p><p><br></p><p>我们的确算赶上了第二波社交电商热潮，那时候无论是代理人数、交易量都突飞猛进，代理收入比我们自己还高，说不羡慕是不可能的。</p><p><br></p><p>而我了解的其他平台上的代理团队长，月入十万、二十万的也极其常见。<br></p><p><br></p><p>但这波热潮也没有持续多久，到了2019年底，淘客代理app的业务量就开始锐减了。</p><p><br></p><p>所以老胡决定和好省进行合并。</p><p><br></p><p>其实我们这个结果算是好的，因为相比那些做非淘系的社交电商APP来说，在面对一轮罚款、约谈之后，几乎都关停了。</p><p><br></p><p>2019年上半年，还是有一些人对社交电商抱有幻想的，所以那时候像蓝晶社、蓝晶淘以及来势汹汹的未来集市都挣扎过一段时间。</p><p><br></p><p>当时吴召国的号召力是有的，但奈何做法还是不合规，做不了多久就结束了。</p><p><br></p><p>这里面还有一个大玩家，那就是阿里。</p><p><br></p><p>阿里曾经投入了不少钱来搞淘小铺，找的人也是对的，但奈何人家路子太野，最终也草草收场了。</p><p><br></p><p>那现在还有社交电商平台吗？</p><p><br></p><p>有的，还有一些人在偷偷搞跨境电商电商平台，比如单创等等，但要严格查起来，结果都是一样的。</p><p><br></p><p>前不久，贝店因拖欠商家款项，至今仍无结论，我的一个商家朋友款项也没有要回来，据说创始人早就联系不上了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>03 </strong>直播电商兴起</h1><p>2019年好省合并之后，我继续在做电商的业务，明显感受到了直播带货的风潮。</p><p><br></p><p>有一个朋友，已经在快手、抖音上做直播带货了，还让我给他提供了一些产品。</p><p><br></p><p>他也力劝我一定要做直播带货，于是我在自己的平台上开通了直播带货的频道测试，转化的效果还是不错的。</p><p><br></p><p>那时候关于直播带货有几个方向：</p><p><br></p><p>第一类是做直播带货工具的，因为腾讯直播热闹过一阵子，许多人都说是大风口，一些人就做直播带货工具赚钱。</p><p><br></p><p>第二类是自己做直播带货平台的，提供代理分享的功能，比如你购买399、699等会员，可以开通直播带货权限，还可以发展其他会员成为代理，其实本质上还是社交电商人头费那一套，也是割韭菜。</p><p><br></p><p>第三类是去淘宝、快手、抖音上做直播带货的，但那时候的玩家肯定不如现在多，尤其是抖音上的玩家。</p><p><br></p><p>其实要说2019年直播带货变现的话，闷声发财的其实的快手。</p><p><br></p><p>到了2020年五六月份之后，整个市场就完全不一样了。</p><p><br></p><p>就连映客这样的公司，都在杭州设立的直播基地，在淘宝等平台上搞直播带货，我一个朋友就去了那里做招商总监。</p><p><br></p><p>而我以前许多做电商相关的同事自从做了直播，下班的时间也从晚上的七八点，变成了夜里的一两点。</p><p><br></p><p>后面的故事大部分都知道了，滨江有罗永浩、薇娅、雪梨，余杭有大狼狗夫妇、涂磊、瑜大公子等头部主播，包括大家熟知的快手许多主播也几乎都在杭州做直播带货。</p><p><br></p><p>在这期间，不管是大主播还是品牌自播，整个行业的发展速度、造富速度都超过了你我的想象。</p><p><br></p><p>其中还有像爱逛、蘑菇街这样的小平台。</p><p><br></p><p>我认识的许多朋友的确靠着这波赚钱热潮赚到了不少钱，而这里面就有许多收入上的问题。</p><p><br></p><p>在这次税务稽查整顿的过程中，也没有逃过应有的惩罚，比如找税务洼地逃税，隐匿个人收入等。<br></p><p><br></p><p>当然，也有反省快的，在2020年年中左右，就主动去补交了，算是保住了账号，但数目也在千万起。</p><p><br></p><p>这就是我来杭州经历过最强烈的三波造富潮，其实最早的一波应该是淘宝，只是那时候我还没有毕业。</p><p><br></p><p>而后还有像共享经济如出行、充电宝、便利柜、以及社区团购如小区乐、赞麦等都有杭州创业者的身影。</p><p><br></p><p>我们不可否认，杭州依旧是当下，全国最适合创业的城市。</p><p><br></p><p>不仅有丰富的供应链资源，良好的生活环境，还有全面优秀的人才市场。</p><p><br></p><p>创业本来就是九死一生的事情，但知法犯法的之行为是不值得同情的。</p><p><br></p><p>不论是薇娅、雪梨被罚、还是之前的社交电商平台被罚，本质的原因和政府监管无关，和创业者是否遵纪守法有关。</p><p><br></p><p>另外，直播带货的热潮还会一直在，因为这是大趋势，罚款只是纠正方向，而不是抹杀、封路。</p><p><br></p><p>而在未来，还会有新的创业潮在杭州这片热土上诞生。</p><p><br></p><p>无论是创业者还是员工，让我们拭目以待，也让我们全心投入，享受时代带来新红利。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            