
---
title: '投资科技的大厂里，竟是这家冲在了前面'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5582'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 02:58:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5582'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>2021年的互联网公司们，似乎都做出了一样的选择。<br></p><p><br></p><p>十年前的移动互联网初期，腾讯凭借社交端的强势产品，已经成为市值最高的中国互联网公司，彼时的百度尚能一战，并一度超越腾讯，站上过中国互联网公司的市值第一。</p><p><br></p><p>在这样的竞争局面下，腾讯做出了历史性选择，注意力开始从传统业务战场上发生转移，充分利用 “投资”这项“流量密码”，开启了战略投资十年，投资企业中不乏移动互联网的新一代巨人。</p><p><br></p><p><strong>的确，当成长到一定体量后，大厂们之间的竞争，已然不仅限于围绕主业的博弈，财务和资本运作作为另一种成长手段，某种程度上，也已变成大厂们的焦点。2021年，这种迹象似乎更加明显。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>数一数BAT们过去十几年来投过的公司和赛道，很容易就能看出各家的偏好，有的爱投早期项目，因为后期收益倍数高，有的爱投成熟期项目，因为十拿九稳。</p><p><br></p><p>腾讯和阿里的投资风格比较典型，前者更重视财务回报，所以投资收益经常会给腾讯贡献相当比例的利润，后者更重视业务关系，所以被投公司逐渐会成为阿里生态的一部分。</p><p><br></p><p>稍微年轻点的大厂风格又不太一样，字节跳动近两年意气风发，处在快速扩张边界的荷尔蒙浓烈期，所以投的公司很广泛。美团去年下半年起开始转向投资科技赛道，投了好些做机器人、自动驾驶的公司。</p><p><br></p><p>大厂们如何使用资金，都遵循着异常缜密的逻辑，有自己的一套理论。二三十年来，互联网从消费时代逐渐过渡到产业时代，大厂们的第一次投资的赛道和最近一次投资的赛道，已经有了相当明显的改变，因为大家的投资逻辑也在变。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>投资逻辑变了</strong></h1><p>热门赛道大厂们基本上都跟过，但十五年前、十年前、五年前和现在，大厂们的投资重点、投资边界存在很大区别，在漫长的投资磨砺中，大厂们的投资逻辑不断得到优化。</p><p><br></p><p><strong>可以看到两个显著的特点，一类是凭借自身财务实力的充盈，不断延展投资边界。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>比如阿里和腾讯，最早的投资多聚焦于电商、游戏、社交等赛道，是以自身主业为中心的“航母化投资”，但后来它们的投资触手越来越长，延展到一些同其主业关联性不高的非互联网赛道。</p><p><br></p><p>另一个类是紧跟初心，投资不断向长期累积性的行业和产业靠拢，随着外部大趋势的改变，比如人工智能、云计算、大数据这些需要持续迭代和试错的赛道，在最近的五年都非常抢手。</p><p><br></p><p>拿百度来说，在全球人工智能应用萌芽的前期，就以All in AI的姿态布局，投资了很多医疗健康、自动驾驶、云服务相关的公司，以垒建长期技术壁垒。</p><p><br></p><p>两种变化的驱动来自于大厂们投资逻辑的质变。在企业的扩张期和成熟前期，大家对于投资的目的认知是盈利和业务生态补充，往往比较关注与我有关的企业和赛道。</p><p><br></p><p>但到了发展稳定期，大家更多地强调布局未来，要未雨绸缪，侧重思考如何提升企业的整体价值，因而更在意与人、社会、世界有关的企业和赛道。而能够对人类社会乃至全世界带来颠覆性影响的赛道，毫无疑问，是科技。</p><p><br></p><p>把时间缩短到最近三年内，新老巨头们都根据自己的投资策略开始布局科技领域，有些公司属于“蜻蜓点水”，标的行业又广又泛，力争做到大而全；有些公司则“一根筋”，用锚定早期及重投入，一门心思追求那些专精特新的前沿科技。</p><p><br></p><p>纵观今年的投资案例，有一家的投资方向转变是最为明显和积极的，从出手策略来看，也符合上述重仓前沿科技的代表。</p><p><br></p><p>而这家，竟然是那个“送外卖”的美团。</p><p><br></p><p><strong>第一个表现在于美团投资科技的密度和频率大幅提升。</strong>据公开报道统计，从2020年下半年到2021年9月，美团投资科技企业总次数达到了15次，几乎每个月投一家科技企业。和之前的投资频率相比，美团对于科技赛道的投资热情要高得多。</p><p><br></p><p><strong>第二个表现在于美团投资的科技企业主要分布在机器人、自动驾驶、生物科技、芯片等硬核前沿科技领域，比如去年投的普渡科技、高仙机器人、非夕科技，今年投的盈合机器人、梅卡曼德，都是各自机器人垂直领域的佼佼者。而在此之前，美团投资的企业多聚焦在本地生活、食品饮料、电子商务等赛道。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>从主业类赛道到硬科技赛道，美团成为目前投资科技最积极的大厂，映射的就是当下整个互联网资本行业对硬科技的共鸣。从BAT们的高层在公开场合的演讲主题和观点抒发中也可以明显感受到这一点，硬科技赛道对大厂们而言，已经是一种投资的必选项。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>投科技是长期刚需</strong></h1><p>大厂们普遍家大业大，但是做业务这事，一行有一行的规则，一行有一行的门槛，像机器人、芯片这些硬科技行业，资金和技术门槛都很高，都亲自下场去做未必是效率最高的手段。</p><p><br></p><p>所以投资这个手段就能完美满足大厂们对一些高门槛硬科技行业的想象和布局。最关键的一点是，当下的社会和经济发展大面积迈入科技中心化时代，万物互联、万物有屏、万物AI的应用和升级趋势，都让投资科技变成了一种刚需。</p><p><br></p><p>前面提到的今年投资科技最积极的美团，突然重仓科技赛道，似乎有点让人难以理解，但如果进一步解剖美团的基因和使命，可以得出一个确切的结论：投资科技是美团的长期刚需。</p><p><br></p><p><strong>首先，美团平台上的所有本地生活业务，未来都需要科技的支撑。</strong>比如美团已经落地应用部分自研无人配送机器人，基于对效率和安全的考虑，未来机器人和人的协同模式会成为物流配送的常态，而大规模机器人设备的落地以及全天候的调度，必然需要精密的算法和可靠的硬件来支撑。</p><p><br></p><p>还有以共享交通工具为核心的出行业务，无论是出行工具本身，还是出行工具的系统，都在进行数字化和智能化升级，未来赛道的竞争关键在于自动驾驶、新能源系统这些技术层面的设计，高可靠性的自动驾驶设备，能够更好更快地满足用户的出行需求。</p><p><br></p><p><strong>其次，美团的使命是“帮大家吃得更好，生活更好”，投资科技能够让美团更高效地达成这一使命，提高平台的商业价值和社会价值。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>从蒸汽时代到电气时代再到信息时代，人类吃、穿、住、行、玩方方面面的变好，都是因为技术的进步。拿吃来举例，过去农耕时代粮食产量不稳定，但是机械化和信息化的改革，成就了现代农业更稳定的粮食产出。至于餐饮业务，在健康和安全的饮食文化趋势下，未来生物科技可以研发出更健康更营养均衡的食物，来帮助人类减少患病风险并提高寿命上限。</p><p><br></p><p>所以美团投资科技，能够更好地将其融入到吃喝玩乐的业务和产品中，在提高消费者体验的同时，让所有人的生活质量更高。</p><p><br></p><p><strong>最后，美团是团购业务起家，到后面发展到吃喝玩乐生活服务等方方面面，核心驱动力始终是科技。但在数字经济和大数据时代，单纯的数据线上化技术显然无法满足庞大复杂的业务需求。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>而投资以机器人、自动驾驶、半导体、合成生物等为基础等软硬件科技，能够让美团的数字和科技基因，在质量和数量上实现多维度内生质变，底层架构更稳定可靠，从而利于其平台生态的长期进化。</p><p><br></p><p>美团如此积极投资科技，未来会有怎样的回报？前辈们或许能够回答这个问题，无论是投资，还是自研，今天它们在某些领域做出的靠前成绩，以及对全社会有用的技术和产品，就是长期投资科技、拥抱科技的美好成果之一。</p><p><br></p><p>在一众互联网公司中，美团或许是最信奉长期主义的公司之一，而在能够改变人类社会的大机会之中，没有什么能比前沿科技更需要长期关注和耐心。所以对美团而言，投资科技在企业使命和科技基因的驱使下，是一件水到渠成，必须要做且相当程度来说，也可以做好的事情。</p><p><br></p><p><strong>当然，这件事并不容易，投资科技需要跬步千里，因为科技本身的实现要靠量变和质量的反复循环，划时代的科技往往也需要长时间的打磨和试错。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>不过可以确定的是，只要是在正确的轨道上耐心投入，未来必定会以某种特定的形式结下长期主义的果实。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            