
---
title: '抖音，离不开俞敏洪'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8673'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 02:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8673'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>2022年上半年，抖音继刘畊宏之后，迎来新的爆点，<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%94%84%E9%80%89" target="_blank">东方甄选</a>彻底爆了！</p>
<p> </p>
<p>截止到6月20日，东方甄选直播间粉丝数超过1700万。</p>
<p> </p>
<p>新东方股价在2021年因双减政策导致“脚跟斩”后，迎来暴涨。</p>
<p> </p>
<p>自称“中关村周杰伦”、网称“兵马俑方老师”的董宇辉抖音从不足百万，短短几天粉丝破400万！</p>
<p> </p>
<p>笔者也看到，很多文章从各个角度分析东方甄选的爆火秘密，我作为一名，经历过直播电商高速发展时期运营人的视角出发，说明一下为什么我认为：是抖音离不开俞敏洪，而非俞敏洪离不开抖音。</p>
<p> </p>
<p>其实这个结论，可以拆分成两个值得探讨的问题，分析清晰这两个问题的答案，也就解释清楚了为什么抖音离不开俞敏洪。</p>
<p> </p>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">东方甄选为什么这么火？</h2>
<p> </p>
<h3 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">原因一：爆火背后，是抖音的“流量焦虑”和“时长焦虑”。</h3>
<p> </p>
<p>抖音发展至今，有四个关键阶段：</p>
<p> </p>
<p>第一阶段，是2017年张欣尧、2018年代古拉K为代表的娱乐平台，抖音在这一阶段，利用“算法+短视频”的产品优势，DAU从百万迅速破亿，电商三要素中的“人”实现聚拢。</p>
<p> </p>
<p>第二阶段，是从2019年与阿里合作，完成变现尝试，短视频带货链路打通后，抖音“踹掉淘宝”，“逼迫”商家入驻抖音小店，电商三要素中的“货”的问题解决。</p>
<p> </p>
<p>前两个阶段，也成功让抖音跻走霸占“BAT”数年之久的百度，成为移动互联网时代的新贵。</p>
<p> </p>
<p>第三阶段，2020年，面对直播带货风口的诱惑，在2020年重金签约罗永浩，开始打造抖音自己的电商闭环，以罗永浩直播间（现已更名交个朋友直播间）为代表的直播机构，在4月1日愚人节当天，开启首次带货直播，为抖音用户提供了下单的“场”。</p>
<p> </p>
<p>抖音至此，完成了“从流量平台到电商平台”的重要升级，成绩显现在电商数据上，2020年全年抖音电商GMV(商品成交总额)超过 5000 亿元，而到了2022年5月31日，在抖音电商第二届生态大会上，抖音电商总裁魏雯雯表示，过去一年平台GMV相比同期疯涨3.2倍。</p>
<p> </p>
<p>疯涨背后，却是危机四伏！</p>
<p> </p>
<p>2021年，抖音第三季度月活均值达到6.3亿峰值，于此同时，摆在抖音面前，最大的两个挑战，已经转变成日益见顶的用户人数和难以增长的用户停留时长，这也不得不使抖音，迎来第四阶段！</p>
<p> </p>
<p>2021年春天，“兴趣电商”概念横空出世。（*兴趣电商是一种基于人们对美好生活的向往，满足用户潜在购物兴趣，提升消费者生活品质的电商模式。）</p>
<p> </p>
<p>在这一个平台策略下，2022年上半年，刘畊宏为代表的健身赛道成功被推火，刘畊宏带粉丝跳毽子操的视频火爆出圈。</p>
<p> </p>
<p>健身用户追求健康生活，激发了新的消费兴趣，公开数据显示，仅今年4月一个月，抖音电商就售出了22.9万件瑜伽垫、11万件哑铃、75.2万件跳绳，瑜伽垫的订单量一个月就增长了48%。</p>
<p> </p>
<p>抖音在“更垂直的兴趣电商”这条路上尝到甜头，刘畊宏成为兴趣电商时代“第一个吃螃蟹的人”。</p>
<p> </p>
<p>于此同时，2020年以来，国家开始打击直播乱象，2021年，快手系辛巴售假被封，2022年，直播电商行业来得更猛烈一些，淘系薇娅逃税、李佳琦违规，抖系罗永浩“退网”，至此，直播带货四大天王的时代“落幕”，淘抖快纷纷陷入“无旗手时代”。</p>
<p> </p>
<p>对于抖音而言，伴随着一哥罗永浩的退出，迫切需要一位有潜力的头部玩家，继续扛起直播带货大旗，而东方甄选，正是“亟需转型的新东方”和“势头渐微的抖音”在这一背景下的一次互相需要。</p>
<p> </p>
<p>除此以外，让抖音更加头疼的是，该如何延长用户在直播间的停留时长？怎么让还未在抖音直播间下单的用户下单，怎么让用户在直播间多看一会？</p>
<p> </p>
<p>过去的直播间里的“嘶吼式卖货”已经让用户厌倦了，或者说，习惯“嘶吼式卖货”的人群已经饱和。</p>
<p> </p>
<p>抖音迫切需要一个新标杆，也需要一种新形态，来引领下一个新方向。</p>
<p> </p>
<p>于是，俞敏洪带领的东方甄选，加上特色十足的“知识电商”时代应运而生！6月16日俞敏洪发文称“东方甄选”直播间达到了同期在线60万人以上。</p>
<p> </p>
<p>数据也显示，爆火后的东方甄选的直播间人均停留时长是3分钟，而这个数字远高于大部分直播间1分钟以内。</p>
<p> </p>
<p>东方甄选，一改现在美女、网红的直播流派，为抖音打造出了一个“英文+带货”的直播风格。</p>
<p> </p>
<h3 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">原因二：爆火背后，是国家扶农、富农的政策风口。</h3>
<p> </p>
<p>从2016年5月，淘宝推出淘宝直播，直播带货浪潮已经持续六年之久，但是农产品一直是业内公认的禁区。</p>
<p> </p>
<p>主要原因有四：</p>
<p> </p>
<p>1、农产品过低的利润空间；</p>
<p>2、非标品带来的品控难题；</p>
<p>3、交通不便导致物流运损成本较高；</p>
<p>4、农产品奇高的退货率……</p>
<p> </p>
<p>所以，电商平台，基本除了部分农村博主销售自家货品外，很少有大主播愿意尝试。</p>
<p> </p>
<p>不得不佩服新东方绝地求生的魄力，农业机会也在这个节点，给到了转型中的新东方。2021年秋天，刚接下转型重任的新东方CEO孙东旭头一次踏入陌生的新行业，一次调研学习中，被一位农企老大哥紧紧抓住：“农业太需要新东方了。”</p>
<p> </p>
<p>“帮助农民把产品卖出去！”成了新东方的机会，东方甄选也明白，只有迎合国家的政策风口，啃下这块难啃的骨头，才有机会在直播电商的红海里游上岸。</p>
<p> </p>
<p>而抖音，需要有人来突破农业这片禁区，给资本市场看到抖音的下一个可能性，也给国家看到自己正在努力坐正屁股，以弥补2018年在中美贸易战中造成的“信任危机”。</p>
<p> </p>
<h3 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">原因三：爆火背后，是新东方降维打击的独特优势。</h3>
<p> </p>
<p><strong>优势一：创始人俞敏洪的传奇色彩和人格魅力。</strong></p>
<p> </p>
<p>2021年，双减政策雷厉风行，处在风口浪尖的新东方也备受打击，但是在11月，俞敏洪老师和新东方有两个瞬间，感动了很多人。</p>
<p> </p>
<p>一是新东方把退租教学点的课桌椅都捐献给了全国乡村学校。近8万套课桌椅，一套市场价六七百块钱，差不多5000万，新东方收入锐减，他明明可以把这些课桌椅卖掉，换点现金，但还是选择都捐了出去，给更有需要的人。</p>
<p> </p>
<p>第二个瞬间是一段直播，俞敏洪说：新东方账上的钱，必须能够满足，如果有天新东方突然倒闭，或者说突然不做了，账上的钱必须能够同时退还所有学生学费，并且能够支付所有员工的离职工资。</p>
<p> </p>
<p>抛开营销目的，这样有良知、体面的企业家，势必吸引一批忠诚拥趸，而这批拥趸就是东方甄选的“用户基石”。</p>
<p> </p>
<p>站在抖音的角度，平台需要有一个能够顺利接棒罗永浩的“带货新旗手”，得到的罗振宇过于商业，早晚读书会的李国庆粉丝量级不足，而新东方的俞敏洪，老罗的前老板，一个魅力不减老罗的“超级网红”，在这个时间节点，是抖音最合适的人选。</p>
<p> </p>
<p><strong>优势二：主播们满得溢出来的才华与技能。</strong></p>
<p> </p>
<p>新东方老师改行做主播，可以用双语来介绍产品，赋予产品知识的厚度，可以和用户谈谈历史，聊聊人生，他们真诚的就像和我们许久未见的知己好友。</p>
<p> </p>
<p>即使没有酒杯，即使隔着屏幕，也依然共情满满，而这，就是新东方老师们的“基本教学能力”，声情并茂，风趣幽默等直播风格，让直播间的“学生们”不得不集中注意，听课记笔记！</p>
<p> </p>
<p>作为代表，不得不提让东方甄选出圈的、自称“兵马俑”的带货主播董宇辉，作为曾经是新东方的高中英语教研负责人的他，身上有着许多人的影子。他出身普通家庭，在直播间内双语带货之余，用自身经历治愈着身处低谷的朋友们。</p>
<p> </p>
<p>虽然嘴上说着自己只是卖菜的，但言语之间充满了诗意和人生。从杜甫、苏东坡到尼采、黑格尔、苏格拉底、莎士比亚…幽默和文艺并行，金句不断。</p>
<p> </p>
<p>东方甄选直播间之所以走火，离不开像董宇辉这样的“老师主播”们的满腔热忱和才华。</p>
<p> </p>
<p>而抖音，太需要一批新的带货主播，而这批主播，需要能带来新突破，来突破货的品类（农产品）；需要能带来新用户，激活那些还没在直播间下过单的用户；需要让用户有新体验，知识主播，教学与带货的结合完全符合。</p>
<p> </p>
<p><strong>优势三：伴随新东方成长的80、90后成为其主要受众群体。</strong></p>
<p> </p>
<p>如果说俞敏洪的拥趸就是东方甄选的“基石”，那么新东方成千上万的学生，就是修建东方甄选大厦的“钢筋水泥”。</p>
<p> </p>
<p>根据QuestMobile发布一组数据显示，东方甄选抖音号的日活跃用户规模在6月10日快速增长，并于次日突破600万，活跃规模，6月13日更是达到681万的新高，整体用户画像特点鲜明，女性用户占比近七成，伴随新东方成长的80、90后成为其主要受众群体。</p>
<p> </p>
<p>东方甄选让这批用户完成了从“小时候买课，到长大了买货。”的转变，而且卖货最关键的用户信任感压根不需要从头培植～（令无数主播羡慕）</p>
<p> </p>
<p><strong>优势四：新东方拥有打造品牌的核心能力以及更大的直播想象空间。</strong></p>
<p> </p>
<p>面对农产品问题，品牌和品控是最大的两大难题。</p>
<p> </p>
<p>东方甄选的做法是选择贴上“东方甄选”品牌来为农产品背书，选择通过自营的方式来保证品控，根据官方给出的信息，在未来，每个月都将有5-10个自营商品上架，初步规划已达百个。像东方甄选的大米，玉米这些产品，都必须送去质检，新东方CEO也会自己飞到产地去做检查。</p>
<p> </p>
<p>未来，东方甄选的直播将不只局限在室内，每一片农田都可以成为直播间。在未来的某一天，用户也许会看到，董宇辉一边介绍当地的风物地理，一边啃着刚从爸爸妈妈手里递过来的煮熟的玉米棒子～</p>
<p> </p>
<h3 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">原因四：爆火背后，国内外消极情绪下带来的情绪释放</h3>
<p> </p>
<p>国际趋势动荡，俄乌战争、中美贸易战持续不断，内部经济压力巨大。</p>
<p> </p>
<p>我国的双增长引擎上海、北京轮流陷入疫情困局，民众的压抑情绪太需要一个出口了。</p>
<p> </p>
<p>在大环境下，我们看到双检政策下陷入困境的新东方，也看到在政策影响下，作为个人在时代浑流中漂泊的董宇辉，在他身上，我们仿佛看见了那个失意的自己。</p>
<p> </p>
<p>在他身上，我们看到了和我们一样，数以万计的普通人的影子，看到了他面对压力的坚韧与不屈，也看到了他的悲情与乐观主义。</p>
<p> </p>
<p>他是一个努力求学想要改变命运的小镇青年，也曾是一个在业内小有名气的新东方老师，是一个经历变动不得不寻求新出路的迷茫者，也是一个从默默无闻仍在坚持的主播，蜕变成风口上起飞的带货主播。</p>
<p> </p>
<p>他在直播间，低头哭着诉说无人诉说的话，他也笑着鼓励我们要积极面对随时而来的风险与困境，他告诉我们他的理想与信念，他告诉我们要坚持，他告诉我们这一切的时候，他在不停地发光，照亮了直播间的很多人。</p>
<p> </p>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">东方甄选爆火带给我们的启示</h2>
<p> </p>
<p>1、用户规模增长见顶的情况下，谁能延长用户停留时长，谁就能成为抖音直播电商板块的下一个宠儿。</p>
<p> </p>
<p>2、对于抖音而言，兴趣电商策略下的“知识电商”时代来临。「+电商」将成为下一个风口。2022年上半年是刘畊宏的“健身+电商”，东方甄选的“英语教学+电商”，下半年，也许是“游泳+电商”、“马拉松+电商”，也许是“育儿专家+电商”。</p>
<p> </p>
<p>3、不管是主播、MCN，还是平台、直播培训机构，多研究国家政策，紧跟国家政策。</p>
<p> </p>
<p>4、卖货的本质是货，但对于电商从业者个人来说，把货卖出去的能力更重要。</p>
<p> </p>
<p>5、从直播电商用户规模来看，截至2021年6月，我国电商直播用户规模为3.84亿，仅占网民整体的38.0%，未来还有很大的增长空间，许多人还没有在直播间购物过，而这部分人群是转化的重点，去研究他们，就是在研究下一个风口。</p>
<p> </p>
<p>6、关于健身人群如何在抖音平台变现这一问题，笔者推测，未来将会围绕直播场景进行品牌植入，比如刘畊宏的衣服、鞋子、帽子，健身器械，未来也可以打造线上健身房，研发健身课程、健身穿搭、健身游戏、健身食谱等产品；刘畊宏的宝爸属性、歌手属性、周杰伦死党属性，也可以在影视品宣上发挥作用。</p>
<p> </p>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">爆火之后，东方甄选势必将面临三大挑战</h2>
<p> </p>
<h3 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">1、品控舆情挑战。</h3>
<p>几乎所有的头部主播，无论品控手续多完善，都不可避免会有遗漏，而一旦出现品控危机，很容易被舆情吞噬。</p>
<p> </p>
<h3 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">2、人才出走危机。</h3>
<p>主播被挖，自立门户成竞争对手，在直播电商圈非常常见，东方甄选需要设计一套非常完备的人才培养机制和奖励机制。</p>
<p> </p>
<h3 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">3、未来转型危机。</h3>
<p>一种<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E7%9B%B4%E6%92%AD%E6%A8%A1%E5%BC%8F" target="_blank">直播模式</a>爆火，必然会被争相模仿，如果推陈出新，让用户持续不断地粘在东方甄选直播间，还有很多的路要走，目前笔者观察，东方甄选和交个朋友直播间一样，也开启了垂类直播间，比如：东方甄选之图书、东方甄选自营产品等。</p>
<p> </p>
<p>好在直播电商发展至今，前人踩过的坑已经足够多，新东方还有很多的可能性，未来的新东方、东方甄选会是一家什么公司？让我们拭目以待。</p>
<p> </p>
<p>作为一名曾经的直播电商从业者，我也在东方甄选身上，看到了直播电商业态新的可能性，为此我感到欣喜，我也相信，新东方在俞敏洪老师的带领下，转型之路会越走越顺利！祝好！</p>
<p> </p>
<p>以上。</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            