
---
title: '抢跑IPO，哈啰出行很着急'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3788'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 04 May 2021 07:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3788'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">继嘀嗒、滴滴被曝出将要上市之后，哈啰出行被确认赴美上市，“共享出行第一股”竞争愈加激烈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从招股书信息看，哈啰出行自我定义为国内领先的本地出行及生活服务平台，提供移动出行服务及新兴本地服务，但人们对哈啰的印象似乎还停留在共享单车百团大战的优胜者。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实，在支付宝、美团等生活服务平台的耕耘下，本地生活服务市场规模不断扩大，主打共享单车服务的哈啰出行也瞄准了生活服务市场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">招股书数据透露，到2025年，中国本地生活服务市场规模将从2020年的19.5万亿元人民币增长到35.3万亿元人民币，年复合增长率为12.6％。同时，本地生活服务在线上渗透率方面，将由2020年的24.3％增至2025年的30.8％。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，哈啰出行已经从单一的共享单车业务，拓展出两轮共享服务（“哈啰单车”和“哈啰助力车”）和顺风车服务（“哈啰顺风车”）以及新兴本地服务(“哈啰电动车”和“小哈换电”），而在探索多元化路径的阶段，哈啰单车也面临来自各自领域巨头的竞争压力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">由此可见，共享单车市场已经过了高速发展阶段，同行竞争也从单一赛道转变成出行市场综合实力的较量。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>哈啰单车引流担当</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">本地服务“金矿”已确定，而如何挖掘十分考验企业的运营实力。就哈啰出行来看，共享单车业务已积累了庞大的用户体量而且仍在源源不断获取流量，所以共享单车业务是其发展本地服务业务的流量入口。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外，共享单车市场从增量市场进入存量市场，挖掘用户付费潜力、探索多元化的商业模式成为共享单车平台发展第一要务，哈啰单车营收能力不断增强。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">招股书数据显示，2018年至2020年，哈啰出行两轮车业务营收分别为21.14亿元、45.44亿元和55.03亿元，2019年起实现毛利率转正。在2019年和2020年，哈啰出行的共享两轮业务毛利率分别为6.4%和6.7%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">重要的是，中国共享单车市场规模很可观，作为共享单车三巨头之一的哈啰单车有很大的增长潜力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据艾瑞咨询的数据，中国共享单车服务市场规模已从2016年初始阶段时的较低水平增长到2020年的138亿元人民币，年复合增长率为287.0％。预计到2025年，该市场规模将增至463亿元人民币。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过现阶段来看，共享单车业务单价低、运营成本高，共享单车很难通过精细化运营来实现盈利，哈啰单车仍处于亏损阶段。招股书显示，在2018-2020三年时间里哈啰单车合计净亏损高达48.5亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">显然，当年通过“农村包围城市”战略，下沉至三四线城市乃至十八线小镇的哈啰单车走出了一条不可复制的扩张之路，并且哈啰单车已积累了足够的流量资源和出行运营经验。哈啰出行完全可以以共享单车为流量入口，为其他出行业务和生活服务业务引流。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>哈啰顺风车赚钱能手</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不曾想，共享单车发家的哈啰出行，最赚钱的业务却是顺风车业务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">招股书数据显示，2020年，哈啰顺风车总交易额为70亿元人民币市占率为38%；而营收4.63亿元，同比大幅增长131.2%；毛利为3.77亿元，同比大幅增长166.97%。按照2020年的总交易额计算，哈啰顺风车是中国第二大顺风车交易平台。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从用户量来看，哈啰出行是“中国第二大顺风车交易平台”的判断依旧成立。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">招股书数据显示，2020年末，哈啰顺风车累积了2610万交易用户和近千万注册司机。而嘀嗒出行，截至2020年末，在全国366个城市提供顺风车平台，拥有约2070万注册私家车主，包括约1080万名认证私家车主。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过很多人认为，哈啰顺风车、嘀嗒顺风车业绩突飞猛进的原因，在于滴滴顺风车的“失误”，而滴滴现在有足够的能力再次一统顺风车江湖。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当年，顺风车行业“霸主”滴滴因接连发生顺风车安全事故而遭到舆论谴责，并被监管部门要求将顺风车业务全面下线整改，嘀嗒顺风车、哈啰顺风车借此契机崛起、壮大，发展成顺风车领域的佼佼者。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现在，作为共享出行领域的龙头老大，滴滴平台上有网约车、顺风车、代驾、单车等众多业务还积极拓展社区团购、同城货运、自动驾驶等新业务，综合实力之强确实让人心生忌惮。加上顺风车市场规模不断扩大，嘀嗒、滴滴、哈啰纷纷卯足劲抢份额，行业火药味十足。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据艾瑞咨询的数据，中国顺风车服务的市场规模已经从2016年的55亿元人民币增至2020年的181亿元人民币，年复合增长率为34.9%。预计到2025年，该市场规模将达到1148亿元人民币，年复合增长率为44.7％。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，无论是哈啰顺风车地崛起，还是滴滴的卷土重来，它们都需要考虑安全问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2020年7月，中国交通运输协会正式发布《网络预约出租汽车平台公司安全运营自律规范》和《私人小客车合乘信息服务平台公司安全运行技术规范》团体标准，这也是我国首个网约车和顺风车安全团体标准。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">毫无疑问，继共享单车之后，顺风车成为哈啰出行发展新引擎。而随着顺风车服务市场的不断成熟，用户对出行安全性和服务水平要求进一步提高，哈啰顺风车还需持续升级安全保障和出行服务。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>本土服务未成气候</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我国两轮电动车行业发展前景广阔，是一个绝佳的开垦空间。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据艾瑞咨询的数据，随着新国标的落地实施，电动自行车行业将迎来快速发展，预计2021-2025年间的总销量将达到2.580亿辆；另外，中信证券指出，到2025年，中国智能汽车销售规模将达700万辆。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">两轮电动车市场环境利好，哈啰出行相继拓展哈啰电动车、小哈换电等本地服务业务，意在通过扩大出行服务业务，抢占更多本地服务场景。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">4月7日，哈啰电动车发布了适用于两轮电动车产品的VVSMART超连网车机系统，并推出A80（精灵）、A86（图灵）和B80（魔灵）三款全新两轮电动车产品。和传统电动车品牌不同，哈啰电动车强化了“车与网”的联系，并且采用新零售模式，客户可以在哈啰出行APP上下单线下提车，也支持特许商店、天猫自营店等渠道购买。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外，哈啰出行与宁德时代和蚂蚁集团合作的小哈换电服务已经初具规模，截至2020年底，小哈换电已在55座城市部署。随着换电服务市场规模，小哈换电业绩也将一步提升。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据艾瑞咨询的数据，中国两轮电动车的换电服务市场规模已经从2016年的最低水平增长到2020年的11亿元人民币，年复合增长率为164.2％。预计到2025年将达到632亿元人民币，年复合增长率为124.9％。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可以理解，哈啰电动车是哈啰出行构建本地服务生态的重要一环，但国内两轮电动车市场雅迪电动车、爱玛电动车、新日电动车、小牛电动车等新兵老将环伺，初出茅庐的哈啰出行在运营经验、市场规模、服务等方面都并不占优势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总而言之，共享出行存量市场竞争激烈，背靠阿里庞大的生态圈支撑的哈啰出行，积极拓宽出行业务边界，夯实综合实力。但除了共享单车和顺风车之外，新兴本土服务仍处于探索阶段，离“国内领先的本地出行及生活服务平台”的目标还很远。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-End-<br></p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            