
---
title: '拥有财务思维，才能看懂行业秘密'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7051'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 02:16:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7051'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><section data-mpa-powered-by="yiban.io"><br></section><section><section><section><section><section><section><section><section><section><section><section><p>很多人对财务知识有一个误解，觉得这是财务专业人士才应该掌握的。其他的员工、创业者、企业家不懂财务，好像也没什么关系。</p><p>其实完全不是这样。</p><p>财务，是每一位商业人士都必须要掌握的一门语言。</p><p>财务之于商业，就像法律之于政治。</p><p>很多总统都是学法律出身的。因为想要懂政治，你必须要先懂法律。</p><p>如果说法律，是政治的语言。那么财务，就是商业的语言。</p><p>理解了财务，你才能透彻理解很多商业的基本逻辑。</p><p>为了让你通过财务知识，来透彻理解一些商业逻辑，前段时间，我专门访谈了财务专家闫静老师。</p><p></p><section>闫静老师曾连续九年任职于惠普、安捷伦等全球500强企业，担任资深财务经理，具有丰富的财务管理经验。之后的十几年，闫静老师专门给企业的管理者做财务培训和财务咨询，她对于财务以及财务背后的商业逻辑有着非常透彻的洞察。</section><p>今天，我就把这次的访谈内容独家分享给你。</p><p><br></p><hr><p><br><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 1 —收入、利润、现金流</h1></section></section></section></section></section></section></section></section></section></section></section><section><section><section><section><section><section><section><section><section><p><br></p><p>财务是商业的语言。要理解这门语言，我们就要从一些关键词汇说起。</p><p>首先，财务语言中最基本的一组词汇，就是收入、利润、和现金流。</p><p>闫静老师说：利润是收入的质量，现金流是利润的质量。</p><p>什么意思？</p><p>假如你问一个企业家，今年你公司的营收怎么样？他回答，今年我大概卖了5个多亿，去年是3个多亿。</p><p>你说，哇，那不错啊，你今年涨了很多。那你今年赚了多少钱呢？</p><p>他回答，利润跟去年差不多，去年赚了5000多万，今年6000多万。</p><p>你看，他虽然收入涨了2个亿，但是利润却只涨了1000万。利润，并不随着收入线性增长。</p><p>这说明他今年收入的质量，其实是不如去年的。</p><p>利润，是收入的质量。</p><p>如果你去看每年福布斯世界500强的名单，按收入排名，在很长一段时间内第一名都是沃尔玛。</p><p>但是大家其实并不最关注收入的排名。大家最关注什么呢？</p><p>关注市值。</p><p>今天市值最高的公司是苹果。</p><p>市值来自于利润。</p><p>苹果公司的收入虽然不如沃尔玛，但是他的利润要比沃尔玛高很多。</p><p>所以，利润，是收入的质量。</p><p>你接着问一开始那个企业家，你今年利润有6000万，那你给员工发奖金了吗？</p><p>他回答，还没有。因为利润虽然有6000万，但是账上没钱啊。客户的货款还没打给我，账上的现金也都去进货了。</p><p>你看，虽然在财务报表上，他的利润有6000多万，但是他账上其实并没有现金流。</p><p>即便账面上赚了那么多利润，但是利润还没有变成现金进入他的账户，想用暂时也用不了。</p><p>利润是账面上的，是人为造出来的。而现金流是真实存在的，是需要进账、出账的。</p><p>利润和现金流的关系，就像是社会科学和自然科学的关系。</p><p>自然科学是客观存在的，而社会科学是需要人为解读的。</p><p>只有到账了的现金流，才是你真正的利润。</p><p>否则，利润就只是利润表里一个数字而已。</p><p>看利润表，可以帮助我们看这个生意到底赚不赚钱。</p><p>但同时我们也要看现金流，这可以帮助我们看利润到底有没有到账。</p><p>记住，利润，是收入的质量。现金流，是利润的质量。</p><p>我们观察一家公司，不仅要观察它的收入，也要观察它的利润和现金流。</p><p>收入代表市场规模，利润代表赚钱空间，现金流代表承受风险的能力。</p><p>这三个指标都健康，公司才能长远发展。</p><p><br></p><hr><p><br><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 2 —资产、负债</h1><p><br></p><p>财务语言中的第二组词汇，我们来讲资产和负债。</p><p>什么叫做资产？什么叫做负债？</p><p>资产，包括现金和现金等价物、应收账款、存货、以及固定资产。</p><p>那负债呢？</p><p>负债，包括预收款项、应付账款、借款（包括银行借款等）、以及股东权益。</p><p>为什么股东权益也算作负债？</p><p>因为负债这个词是由英文liability翻译过来的，更准确地说，其实应该翻译为“责任”。</p><p>既然股东给你投了资，那么你就有责任给股东赚钱，这就是一种负债（责任）。</p><p>关于资产和负债（责任），我举个具体例子。</p><p>假如你开了一家小卖部，那你有什么资产呢？</p><p>你的账上有一些现金，这是你的资产。</p><p>隔壁老王经常来你这喝啤酒，跟你说好先赊着，月底他发了工资再还。这就是一笔应收账款，这笔钱责任上是属于你的，这是你的资产。</p><p>你小卖部里进的一大批货，可以卖好几万块钱，这些存货，是你的资产。</p><p>小卖部的房子是你们家祖传的，它是你的固定资产，也可以卖掉换钱，这也是你的资产。</p><p>现金、应收账款、存货、固定资产，它们都是你的资产。</p><p>这其中卖房子（固定资产）是最难的。卖存货也不容易，但没卖房子那么难。应收账款收回来要更容易。账上的现金你取出来马上就能用。</p><p>所以，固定资产、存货、应收账款、现金，它们的变现能力依次升高。</p><p>这些都是资产。</p><p>那你有什么负债呢？</p><p>隔壁老王的儿子每天放学后要到你这吃零食，于是老王预先在你这里存了500块，让他儿子来了想吃啥拿啥。</p><p>这500块，就是预收款项，因为你还没有完全兑现等额的零食给老王的儿子，所以这是你的负债。</p><p>这个月你进了一家糖果公司的糖果，你跟糖果公司说好，一个月之后再付款。这笔款就是你的应付账款，这是你的负债。</p><p>开店的时候你向亲戚借了2万块，这笔借款将来你要连本带利地还给他，这是你的负债。</p><p>同时呢，你开店的时候你妈妈给你投资了5万块。这5万块不是你的，而是你妈妈的。你妈妈就相当于是你的股东。你有责任帮你妈妈每年至少赚回来8%。</p><p>否则她为什么要投资你呢？</p><p>假如这笔钱放在银行一年都能赚8%，现在她投资了你，如果你不帮她赚回来8%，那么你就是失责的。</p><p>这是股东权益，这也是你的负债。</p><p>预收款项、应付账款、借款（包括银行借款等）、以及股东权益，它们都是你的负债。</p><p>知道了什么是资产和负债，你就能透彻理解哪些东西是你的资产，可以变现；哪些东西是你的负债，绝不能花。</p><p>比如，理发店储值卡，共享单车的押金，这些都是负债。</p><p>这笔钱，你是绝对不能拿去花的。</p><p>否则，一旦经营不善，就会像ofo一样，连用户的押金都还不上。</p><p><br></p><hr><p><br><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 3 —经营者、债权人、股东</h1><p><br></p><p>财务语言中的第三组词汇，我们来讲经营者、债权人、和股东。</p><p>这三个概念，很多创业者是分不清楚的。</p><p>因为很多人一开始都是拿自己的钱出来创业，他自己既是股东，又是经营者。</p><p>创业一段时间之后，发现钱不够用了，怎么办？</p><p>他卖了自己的房子，这笔钱就直接拿来给公司用了。这笔钱不算入股，在账目上做成了股东借款。</p><p>这个时候，他自己又成了自己公司的债权人。</p><p>那么到底什么是经营者、债权人、和股东？他们有什么不同？</p><p>简单来说，经营者是经营公司的人，他负责创造价值。</p><p>而债权人和股东都是投资人，区别在于，他们对风险和回报的要求是不同的。</p><p>债权人的风险小，但是收益小；而股东的风险很大，但是收益也更大。</p><p>我举个例子。</p><p>假如你朋友想开一家餐厅，他找你借100万，你也愿意拿出100万帮他。</p><p>那么你就有两种选择。</p><p>第一种，直接把100万借给他，收取利息，比如年化10%。</p><p>同时，他把他家的房产证放在你这里抵押。</p><p>这个时候，你就是他的债权人。</p><p>因为你拿了他的房产证做抵押，他要是还不上钱，你可以卖他的房子，所以你的风险很小。</p><p>但相对应地，你的收益也是固定的，年化10%，不是特别高。</p><p>另一种选择，你觉得他这家餐厅特别有前景，一年怎么也能挣个30%，那你就可以投资他，100万入股。</p><p>这个时候，你就是他的股东。</p><p>如果这家餐厅真的生意特别好，你就能分到很大的收益。生意越好，你的收益越高。</p><p>但是相应地，如果这家餐厅倒闭了，那你这100万就血本无归了。</p><p>所以，债权人和股东，其实都属于投资人。</p><p>只不过债权人的风险小，但是收益小；而股东的风险很大，但是收益也更大。</p><p>经营者、债权人、股东，你要懂得区分这三个角色，理解他们各自的职能。</p><p><br></p><hr><p><br><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 4 —利润率、投资回报率</h1><p><br></p><p>财务语言中的第四组词汇，我们来讲利润率和投资回报率。 </p><p>什么是利润率？什么又是投资回报率？</p><p>它们难道不是一个概念吗？ </p><p>其实完全不是。 </p><p>利润率 = 利润 / 销售额。 </p><p>利润率10%，指的是每卖100块钱，你可以得到10块钱的利润。 </p><p>这里面没有投资的概念。 </p><p>而投资回报率 = 利润 / 投资总额。 </p><p>这里面是有投资概念的。 </p><p>比如你做鞋厂，一年卖了1000万的鞋，利润率是10%，赚了100万。听起来很不错。 </p><p>那你这个鞋厂的投资是多少呢？ </p><p>其实你的鞋厂投资了一个亿。 </p><p>那么你今年赚了100万利润，你的投资回报率就是100万/1亿=1%。 </p><p>利润率10%，听起来还可以。 </p><p>但是投资回报率只有1%，其实就非常不划算了。 </p><p>投资人还不如去买理财，都比1%要高。 </p><p>所以，利润率和投资回报率，其实完全不是一个概念。 </p><p>很多人只关注利润率，关注每年赚了多少钱，但是不关注投资回报率，甚至不知道投资回报率。 </p><p>但其实投资回报率才是衡量一家公司经营水平的指标。 </p><p>那么为什么很多人只关注利润率，不关注投资回报率呢？ </p><p>因为他们其实不知道这中间还有关键的一环。 </p><p>那就是，周转率。 </p><p>什么是周转率？ </p><p>周转率 = 销售额 / 投资总额。 </p><p>还记得刚才说的利润率吗？</p><p>利润率 = 利润 / 销售额。 </p><p>如果你在等号两边同时乘以周转率，看看会得到什么呢？ </p><p>利润率 * 周转率 = （ 利润 / 销售额 ）* （ 销售额 / 投资总额）=  利润 / 投资总额 = 投资回报率。 </p><p>利润率 * 周转率，其实就是投资回报率。 </p><p>所以，衡量一家公司的经营水平，这中间其实有两个关键的中间指标。 </p><p>一个叫做利润率，另一个叫做周转率。 </p><p>很多公司只关注利润率，但是并不关注周转率。 </p><p>你可以把周转率理解为对资金的使用效率。 </p><p>我举个例子。 </p><p>你开了家小卖部，进了一个玩具放在柜台里，一直都没卖出去。 </p><p>一年之后，终于有人把它买走了。 </p><p>那么这个玩具一年的周转率，就是一次。</p><p>卖这个玩具占用了12个月的资金。 </p><p>如果这个玩具的毛利特别高，有50%，50块钱进货，你卖了100块。 </p><p>那么在这件玩具上，一年下来，你赚了50块。你觉得还不错。 </p><p>同时，京东上也有这件玩具。 </p><p>京东的进货价也是50元，但是它只买60元。 </p><p>所以它的毛利大约是16.7%。 </p><p>但是京东一年的周转率，是10次。 </p><p>这也就意味着，它拿同样的50块钱，去卖这件玩具，一年下来，它卖了10次。 </p><p>它一共赚了10*10=100块。 </p><p>它卖得比你便宜，毛利低，却赚得比你多。最终，他的投资回报率还比你高。 </p><p>就是因为它的周转率高，它对资金的使用效率更高。 </p><p>所以，你要明白，利润率并不是唯一重要的指标。 </p><p>这中间还有一个非常重要的指标，叫做周转率。 </p><p>利润率和周转率，决定了一家公司的投资回报率。 </p><p>而投资回报率，才是衡量一家公司经营水平的指标。</p><p><br></p><hr><p><br><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 5 —经营周期、库存周期、现金周期</h1><p><br></p><p>财务语言中的第五组词汇，我们来讲经营周期、库存周期和现金周期。 </p><p>这组概念很多人甚至没有听过，但它们是商业世界中非常非常重要的一组概念。 </p><p>理解了经营周期和现金周期，你对商业的理解就会进入一个全新的高度。 </p><p>那么什么是经营周期？什么又是库存周期和现金周期？ </p><p>我举个例子。 </p><p>你开了家小卖部，从上游供应商那儿进了一个玩具，你跟他说好，一个月之后再给他付款。 </p><p>然后你把玩具摆在了货架上。一个半月之后，隔壁老王买下了这个玩具送给他儿子。</p><p>但是他说，这个玩具太贵了，一个月之后我发了工资再给你付钱好吗？ </p><p>你想了想答应了，大家做邻居这么久，就让他赊账一个月吧。 </p><p>我们来捋一下时间线。 </p><p>你从上游供应商那进货，把玩具摆在货架上，一个月之后，你给上游供应商付款。 </p><p>给上游供应商付好款，过了半个月，老王把这个玩具拿走了。 </p><p>又过了一个月，老王发工资了，他把玩具的钱付给你。 </p><p>所以，你从上游拿到货，到你收到老王的货款，这个过程总共花了2个半月。 </p><p>这2个半月，就叫做经营周期。 </p><p>经营周期，就是你从上游拿到货，到把货物卖出去收到货款所需要的时间。 </p><p>那什么是库存周期？ </p><p>从你把玩具摆在货架上，到老王把玩具拿走的这一个半月，就叫做库存周期。 </p><p>库存周期，就是你从上游拿到货，到把货物交给买家所需要的时间。 </p><p>换句话说，库存周期就是货物在你手上停留的时间。 </p><p>那什么又是现金周期？ </p><p>你把货款付给上游，过了半个月老王把货拿走，又过了一个月，老王把钱付给你。这一个半月，就是现金周期。 </p><p>现金周期，就是从你把货款付给上游，到你收到买家货款所需要的时间。 </p><p>换句话说，现金周期就是你的资金被占用的时间。 </p><p>我再举个例子。 </p><p>京东的平均库存周期是38天。 </p><p>也就是说，京东从上游拿到货，到把货物卖给你，平均只需要38天。 </p><p>而你在京东上买东西，是一手交钱一手交货的，你付了款，京东马上给你发货。 </p><p>所以，京东的平均经营周期（从上游拿到货，到收到买家款），也是38天。 </p><p>那京东什么时候给上游付款呢？ </p><p>京东给上游付款的账期，是60天。 </p><p>也就是说，京东从上游拿到货的第60天，才会给上游付款。 </p><p>可是，京东的经营周期是38天。 </p><p>也就是说，京东从上游拿到货的第38天，就已经把货卖出去，并收到买家的货款了。 </p><p>所以，京东的现金周期，是38 - 60 = –22天。 </p><p>也就是说，京东收到买家的货款，再过22天之后，才会把钱付给上游。 </p><p>这也就意味着，京东根本就没有花自己的钱进货。 </p><p>京东是先把货从上游拿过来，然后把货卖出去收到钱，再过22天，才把钱给上游。 </p><p>相当于这22天的钱，京东其实是可以拿来白用的，就算放在银行里都有利息。 </p><p>这才是京东赚钱的秘密。 </p><p>零售行业的秘密，其实从来都不在商品差价里，而在现金周期里。 </p><p>零售行业，现金周期平均是-24天。 </p><p>也就是说，整个零售行业其实都没在花自己的钱，而是在花买家的钱，玩现金游戏。所以越卖越有钱。 </p><p>零售生意，因为卖货环节是一手交钱一手交货，而进货环节的付款账期很长，所以可以做到现金周期为负。 <br></p><p>那这个世界上有没有一种生意，正好跟零售生意相反，进货环节是一手交钱一手交货，而卖货环节的付款账期却很长呢？ </p><p>也有。 </p><p>大宗贸易，比如塑料。 </p><p>上游的中石化很强势，进货的时候必须现款结算，一手交钱一手交货。 </p><p>下游的客户通用电气也很强势，要你60天账期。你发货60天，他才给你付款。 </p><p>这个时候，你的现金周期 = 库存周期 + 60天。 </p><p>你就需要自己垫资几个月。 </p><p>所以，大宗贸易的秘密，是你的资金成本。 </p><p>理解了这个逻辑，你在做定价的时候，就不能只考虑生产和运营成本，你还要考虑资金成本。 </p><p>很多老板说，我这东西买进来也挺便宜，卖出去也有利润，可为什么最后亏钱了呢？ </p><p>就是因为他没有考虑到资金成本。 </p><p>你的资金成本越低，你才越能在大宗贸易里如鱼得水。 </p><p>零售生意，和大宗贸易是两种截然不同的生意。 </p><p>如果你不理解这个逻辑，那你根本就不知道你的钱是怎么赚来的。 </p><p>这个时候你能赚钱，只是凭运气。 </p><p>而凭运气赚来的钱，早晚有一天，会凭实力赔光。 </p><p>你只有透彻理解了经营周期、库存周期和现金周期，你才能理解这些行业的本质和秘密。</p><p><br></p><hr><p><br><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 6 —固定成本、变动成本</h1><p><br></p><p>财务语言中的第六组词汇，我们来讲固定成本和变动成本。</p><p>什么是固定成本？什么又是变动成本？</p><p>固定成本，就是不管有没有收入，你每个月都必须要支出的成本。</p><p>比如房租，比如员工工资。</p><p>变动成本，就是随着收入变化而变化的成本。</p><p>比如进货，比如销售佣金。比如广告费。</p><p>当你没有销售的时候，你就不会进货，也不用支付销售佣金了。</p><p>固定成本和变动成本加在一起，就是你企业经营的所有成本。</p><p>在每个行业，固定成本和变动成本的占比都是不同的。</p><p>在经济正常发展的时候，你可能并不会觉得固定成本和变动成本有什么区别。</p><p>反正都是成本，只要总收入大于总成本，就能够赚到钱。</p><p>可是，一旦遇到突发状况（比如这次新冠疫情），收入突然停止的时候，如果你的固定成本占比太高，那么风险就会很大。</p><p>所以，为了增强企业的抗风险能力，你可以变固定成本为变动成本。</p><p>具体怎么做呢？</p><p>比如，把一些业务外包。</p><p>我举个例子。</p><p>当京东这样的电商，开到七、八线城市的时候，需要考虑物流的问题。</p><p>如果自建物流体系，就需要养一大批人员、仓库、车辆等等，这些都是固定成本。</p><p>但是如果把物流业务外包给其他快递公司，那么这部分的成本就变成了变动成本。</p><p>有一单生意，才会有一单物流成本。没有生意，就不会有物流成本。</p><p>具体作为固定成本，还是变动成本，这需要考虑生意的规模。</p><p>并不是说变动成本就一定更省钱，只是当你的业务量达不到的情况下，选择外包，变固定成本为变动成本，你的成本就会更低，抗风险能力也会更强。</p><p>对于制造业，在特殊时期，不一定每一个模具、零件都要自己建车间来生产，可以选择委外加工，甚至从外部采购，来把这些固定成本变为变动成本。</p><p>生意好的时候，大家对固定成本和变动成本不敏感，总觉得我能做的就自己做了，为什么要外包，让人家来赚我的钱呢？</p><p>但是一旦发生突发情况你就会发现，如果什么都自己来做，固定成本占比就会太高。</p><p>这个时候，你的抗风险的能力也就越弱。</p><p>所以，一定要管理好固定成本，来增加自己的抗风险能力。</p><p>以后遇到危机时，才能比较从容。</p><p><br></p><hr><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">最后的话</h1><p>今天，我和闫静老师一起，给你讲了6组财务中的基本词汇。希望能够给你一些启发。</p><p>这篇文章很长，但是我希望你一定要把它看完。</p><p>不但要看完，还要看很多遍，真正把它看懂，把这些财务思维用在平时的思考里。</p><p>财务就像透视商业的X光，通过它，你才能看透很多商业的基本逻辑。</p><p>作为一个商业人士，你一定要懂得怎么去看财务的X光片。</p><p>就像在医院中，虽然做片子的是X光室，但最会看片子的人，其实是治病的医生。</p><p>在企业中也是同样。</p><p>虽然做财务报表的是财务人员，但其实最应该懂财务报表的人，应该是企业的管理人员。</p><p>因为每个行业，都有自己的秘密。</p><p>如果不知道这些秘密，你在业内摸爬滚打多少年，都不算入行。</p><p>而这些秘密，有时候必须拥有财务思维，你才能够看得懂。</p><p>最后，我们要感谢闫静老师，给我们带来这么精彩的内容。<br></p><p>祝你能早日掌握财务这门高级语言，用它来看透商业世界，掌握行业秘密。</p><p><br></p></section></section></section></section></section></section></section></section></section><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            