
---
title: '换电刮起了东风'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8835'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 17:53:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8835'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">新能源汽车的爆火引得各路玩家纷纷布局，跨界造车的热潮更是居高不下。除了我们所熟知的百度等互联网企业，小米、OPPO等手机制造商之外，格力、海尔等家电企业也都先后加入到了造车的浪潮中，而各方的入局也为热度本就高涨的新能源汽车添了一把火。相关数据显示，截至2021年底，全国新能源汽车保有量达784万辆，占汽车总量的2.60%，与去年相比增长了59.25%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管新能源汽车已经逐渐为广大车主们所接受，但补能难题却依旧如鲠在喉，给不少新能源汽车车主带来了不好的体验。另外，补能难题也是一些车主犹豫是否选择新能源汽车的重要考量因素之一。为了解决新能源汽车的补能难题，与之相关的充电行业和换电行业也成为了各方关注的重点，并引得不少企业参与其中。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">换电缘何受追捧</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">和充电模式一样，换电模式也被视作新能源汽车补能的解药，但换电模式的发展之路却稍显坎坷。据了解，换电概念最初是由以色列公司Better Place于2007年提出的，由于种种原因，Better Place公司于2013年宣告停止运营。新能源车巨头特斯拉也曾尝试过换电模式，但最终还是战略性放弃了换电模式。尽管有不少玩家于换电领域折戟，但换电模式依旧拥有不容置否的优势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，换电能够解决车主们的里程焦虑。众多周知，新能源汽车同传统燃油汽车相比，其最大的区别就在于动力系统，即燃油汽车以石油为驱动力，新能源汽车则由电池提供动力，虽然依靠电力驱动的新能源汽车更为环保，但续航能力也稍逊一筹。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着新能源汽车保有量的不断上升，充电基础设施也在不断完善，但仍然显得有些供不应求，“充电一小时，排队四小时”的话题也是频频冲上热搜。而随着冬日的临近，新能源汽车的补能次数更为频繁，换电作为新能源汽车进行补能的重要方式，也能够在一定程度上缓解车主们的里程焦虑。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，换电模式更为快速高效。新能源汽车的充电方式可分为快充和慢充两种，通常情况下，慢充需要6到8小时才能将电池充满，快充则能够在半小时左右将电量充至电池容量的80%，当然不同品牌型号的新能源汽车，所需的充电时间也不尽相同。倘若采用换电模式的话，补能所需时间只有几分钟。与充电模式相比，换电模式更为快速，既解决了车主们的充电难题，也节省了时间成本。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后，是能够减轻车主们的购车压力。据悉，动力电池成本占到新能源汽车成本的30%到40%，随着新能源汽车补贴力度的退坡，新能源汽车的价格对一些车主来说也是一笔不小的开支。而换电模式下的车电分离，能够让车主采取租赁的方式使用动力电池，降低了车主们的购车成本。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">现实烦恼仍难规避</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管换电模式的优势格外明显，为不少新能源车主解决了烦恼，但换电模式自身也存在着一些“烦恼”，这也是换电和充电模式同为新能源汽车的重要补能方式，而采用换电模式玩家较少的原因所在。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，换电站成本高昂。据协鑫能科估算，单个乘用车换电站的建设成本约为400-500万元，单个重卡等运营车约为800-1000万元。除了换电站的建设费用之外，在后期的运营阶段还需要支付土地费用、人工费用、电力消耗费用等等，可以说换电站属于实打实的重资产投资，不仅前期建设成本高，后期所需费用也比充电桩高。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，车辆品牌众多，换电站与汽车品牌存在不适配情况。随着新能源汽车行业发展的愈发如火如荼，下场参与造车的玩家数量也越来越多，市面上的新能源汽车品牌也随之增多。由于不同车企所采用的技术和电池标准不尽相同，这就给换电模式的发展造成了不小的阻碍。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">倘若要大规模推广换电模式的话，电池的标准统一将会是无法绕过的关卡，但电池又是新能源汽车的核心,尤其是对整车厂来说，电池等方面更是其优势所在，倘若电池推行标准化之后，其优势也将不复存在。想要实现电池的标准统一并不是件容易事，但标准无法统一的话，换电模式的推广也将受到制约。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除此之外，尽管换电模式能够快速高效地解决车主们的续航难题，但这也是相对而言，一旦遇上补能高峰期，排队也是在所难免。长此以往，也将给车主们带来不佳的用户体验。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">蔚来持续发力</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着换电行业迎来风口，各路玩家也纷至沓来，纷纷布局换电领域。大体上看，换电领域的参与者可以分为三类，一类是以蔚来为代表的车企；一类是以奥动新能源为代表的第三方运营商；还有一类则是以中石化为代表的能源企业。相较于其他车企，蔚来一直在换电领域持续发力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一来，解决车主的痛点问题，提升车主的用户体验。造车新势力众多，蔚来之所以能够突出重围，赢得大量车主青睐，与其配套的服务不无关系。一提起新能源汽车的痛点问题，绝大多数车主首先想到的就是新能源汽车的补能问题，而蔚来就切实瞄准了这一痛点问题，推出了蔚来能源服务体系以打消车主们的顾虑，其中的换电也成为蔚来相较于汽车品牌的差异化优势所在。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二来，换电是蔚来补能体系的重要环节之一。NIO Power是蔚来打造的“可充可换可升级”的能源服务体系，能够为车主们提供全场景化的加电服务。这套能源服务体系由车、桩、站、人、云五部分构成，其中车指的是移动充电车、桩指的是充电桩、站指的是换电站、人指的是道路服务团队、云则指的是蔚来能源云。而换电站作为蔚来补能体系的重要一环，其重要性自然不言而喻。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相关数据显示，截至目前，蔚来已经在全国范围内累计建成换电站800座，其中高速公路换电站208座；超充站637座；目的地充电站645座；接入第三方充电桩超46万根。据另一组数据显示，蔚来已经累计为全国用户提供换电服务超620万次。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">宁德时代“参战”</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">宁德时代近几年在换电领域也是频频落子，比如和福田智蓝新能源打造换电重卡；和蔚来合作成立新公司，推动“车电分离”新商业模式和BaaS业务等等。今年1月18日，宁德时代正式发布了换电品牌“EVOGO”，这也意味着宁德时代正式进军换电领域。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其一，换电行业迎来多方利好。除了需求端的带动之外，政策方面的利好更是助推了换电行业的发展。比如，相关部门于2021年10月印发了《关于启动新能源汽车换电模式应用试点工作的通知》，决定在11个城市启动新能源汽车换电模式应用试点工作；前不久，相关部门联合发布了《促进绿色消费实施方案》，这一系列政策将推动换电模式的发展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其二，出于拓宽业务的考量。据中国汽车动力电池产业创新联盟公布的数据显示，2021年我国动力电池累计产量为219.7GWh，同比增长了163%，其中仅宁德时代一家的产量就达到了80.51GWh，市场份额为52.1%。尽管说宁德时代是毋庸置疑的电池巨头，但其面临的压力也不小。随着宁德时代越来越多的下游客户开始自研电池，其电池业务也会受到影响。而换电不仅前景广阔，该业务与宁德时代的原有业务也有关联，能够很好地发挥宁德时代所具有的优势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如，面对车型与电池不匹配问题，宁德时代推出了“巧克力换电块”以提高车型与电池间的适配性。据了解，“巧克力换电块”采用的是宁德时代最新CTP技术，重量能量密度超过160Wh/kg，体积能量密度超过325Wh/L，单块电池能够提供200公里左右的续航，用户也可以根据实际需求进行自由组合。另外，“巧克力换电块”可以适配全球80%已经上市以及未来3年要上市的纯电平台开发的车型。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">小结</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无论是换电模式还是充电模式，其最根本目的就是解决车主们的里程焦虑，两者并无高低之别。随着新能源汽车的蓬勃发展，补能需求也会愈发旺盛，充换电相结合的模式，或许能够在最大程度上满足车主们的补能需求。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管换电模式面临挑战仍然不少，但其未来依旧值得期待。而各路选手的入局，也会助推换电行业的发展，至于谁能率先冲破这些难题的桎梏，我们拭目以待。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            