
---
title: '探案笔记千万融资：剧本杀的喜与忧'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7856'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 02:28:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7856'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>如今，剧本杀已经成为年轻人的心头好。一方面是剧本杀通过角色扮演，能给玩家带来一段全新的人生体验；另一方面是因为剧本杀的团体氛围能够让玩家破除社恐，迅速熟络起来。剧本杀能带给玩家不一样的消费体验。</p><p><br></p><p>近日，为消费者提供剧本杀游戏与沉浸式娱乐的探案笔记获得由瑞壹投资的领投，尚承投资跟投的数千万元A轮融资。承载着年轻一代生活方式的剧本杀，已经站在了时代的风口上。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>行业、产业齐发力</strong></h1><p>行业热度与企业生命力息息相关。剧本杀行业正呈井喷式增长，该如何既保持行业热度，又让企业从中受益，探案笔记给出了解决方案。</p><p><br></p><p><strong>在行业上，探案笔记借助综艺助推剧本杀行业的发展，营造良好行业生态。</strong>最初，芒果TV2016年推出的《明星大侦探》点燃了年轻人对剧本杀的热情，掀起新的娱乐浪潮。而当下，探案笔记策划《奇异剧本鲨》、《斗鱼大侦探》等爆款综艺，借助综艺为剧本杀吸引更多玩家。</p><p><br></p><p>同时，探案笔记率先加大剧本杀展会规模，划分展会区域，增加展会频率，满足市场需求。这一创新举动既为店家提供了更加完善的交易空间，减少了店家受条件限制而买错本的情况，又拓宽了自身发行渠道。</p><p><br></p><p><strong>在产业上，探案笔记进行全产业链生态布局。</strong>其一，探案笔记旗下自有剧本发行品牌“开山怪”与“探案笔记”。其二，探案笔记建立线下剧本杀加盟品牌“探案剧场”。同时，探案笔记还与杨迪、程潇、黄明昊等艺人合伙经营密室品牌“AfterLife”。其三，探案笔记与上海戏剧学院合作推出沉浸式剧本体验营，打造沉浸式教育培训品牌“沉浸工场”。</p><p><br></p><p>探案笔记在行业和产业上齐发力，先凭借自身优势为剧本杀行业引发持续热度，再进行全产业链布局，完善公司业务矩阵。最后，探案笔记着眼于行业痛点，不断改善行业生态。探案笔记从行业到产业的深度布局，对同类型公司有一定借鉴意义。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>剧本杀行业群像</strong></h1><p>剧本杀以极强的社交属性和推理属性被年轻人所喜爱，俨然成为最受年轻人欢迎的娱乐项目。但是，剧本杀火爆的背后也难以掩盖剧本杀行业存在的种种问题。</p><p><br></p><p><strong>一方面，由于内容监管不到位，剧本质量参差不齐，存在盗版侵权、内容低俗、出版不规范等问题。</strong>剧本杀的核心是剧本，好本子才能吸引玩家。但是，不少商家为了压缩成本，选择购买盗版剧本。部分商家更以血腥、色情等低俗内容为卖点，吸引玩家。这种做法不但伤害了剧本创作市场，而且助长了劣币驱逐良币的行业扭曲。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，由于剧本杀行业准入门槛较低，线下门店遍地开花，但又存在服务质量低下、安全问题难保证等问题，剧本杀门店开始进入“闭店潮”。</strong>有报道称，上海已有11家“密室”、“剧本杀”相关场所消防检查不过关，被停业整顿。另据闲鱼数据显示，今年4月，平台上以“倒闭了”为理由转卖剧本、道具、门店桌椅等剧本杀商品的数量较上月增长了110%。</p><p><br></p><p>剧本杀行业正在进入蓝海市场，但行业却呈现冰火两重天的局面。一边是大玩家手握优质本，不断提升客户复购率，实现营收增利。一边是小玩家不注重剧本内容选取，降低玩家游戏体验，最终惨淡离场。尚未规范化的剧本杀行业很难不被玩家抛弃。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>探案笔记的内容驱动战略</strong></h1><p>剧本杀行业尚未建立行业标准，产业链各环节仍处于粗放式管理，行业乱象丛生。其中，剧本内容方面存在的问题最为严重。探案笔记则以内容为抓手，多方发力，提高作品质量。</p><p><br></p><p><strong>一方面，探案笔记自行组建编剧团队，利用OOS运营方法管理作者，走自研自发路线。</strong>目前，探案笔记的编剧团队有30余人，包括金牌编剧八目刀生、姬先生、赋玄生等。其中，有90%的作者为全职员工，减少了外部作者的不确定性。</p><p><br></p><p>另外，探案笔记独创OOS运营方法，将作者、编辑与监制以项目为单位自由重组，促进作者间的合作交流，提高创作效率与作品质量。探案笔记凭借编剧团队走“自研自发”的模式，剧本质量有保证。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，探案笔记手握百余部热门IP资源，凭借优质内容抢占市场。</strong>IP本就自带流量，剧本杀有IP的加持，会带来更大的流量效应。目前，探案笔记已经拿到《王者荣耀》、《天涯明月刀》、《一人之下》、《风起洛阳》、《庆余年》等头部IP的改编权。探案笔记在IP的加持下，能够再次赢得市场认可。</p><p><br></p><p>探案笔记作为内容输出方，从作者和IP内容两方面出发，通过对核心内容的把控来提高剧本的质量。探案笔记的内容驱动战略或许会为剧本杀行业带来全新的改变。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>探案笔记的喜与忧</strong></h1><p>随着年轻一代消费需求的升级，催生了剧本杀行业的快速发展。探案笔记正好处在剧本杀行业的野蛮生长期，既是机遇，也是挑战。</p><p><br></p><p><strong>一方面，</strong>剧本杀备受年轻人喜爱，前景明朗，市场广阔。据艾媒咨询发布的《2021年中国剧本杀行业发展现状及市场调研分析报告》显示，剧本杀以36.1%的比例占据2021年中国消费者偏好的线下潮流娱乐方式的第三名，仅次于看电影和运动健身。</p><p><br></p><p>另据美团《2021实体剧本杀消费洞察报告》显示，预估2021年中国实体剧本杀市场规模将达154.2亿元，消费者有望达941万。剧本杀行业增量明显，探案笔记的内容驱动战略和全链式布局有望抢占市场。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，</strong>多方涌入剧本杀赛道，探案笔记难突围。剧本杀行业的发展前景被资本看好，惊人院、我是谜、推理大师、小黑探等剧本杀相关创业公司相继获得融资。其中，影视相关资本阅文集团也入局剧本杀，投资小黑探。随着资本的介入，剧本杀赛道越发拥挤，探案笔记突围之路不易。</p><p><br></p><p>百亿的剧本杀市场仍处增量蓝海，尚未跑出头部玩家。探案笔记当前的机遇与挑战是其他同类型剧本杀公司的缩影。如何解决行业问题，借助行业东风，获得市场认可，是剧本杀行业从业者们当下最值得探讨的问题。</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            