
---
title: '搜狐财报：瘦身前行'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7405'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 05:39:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7405'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>作为门户网站最早的玩家，搜狐自出生起便站在舞台的中央，手握游戏、搜索、媒体、视频等诸多好牌的搜狐也被寄予了厚望。然而时过境迁，现如今的搜狐却远不如当时并列的网易、腾讯，甚至相较新崛起的字节跳动更是差异颇大。</p><p>然而即便如此，这个互联网元老级玩家依然备受瞩目，除了其创始人张朝阳的“四小时睡眠论”以外，搜狐卖掉搜狗、私有化畅游，业务经过不断的洗牌能否支撑起整体的盈利亦是许多业界人士关注的重点。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>不靠搜狗靠畅游</strong></h1><p>作为搜狐孵化出的最为出色的业务，搜狗的存在像是给逐渐没落的搜狐吃了一颗定心丸，搜狗的重要性不言而喻。然而随着搜狗的业务遇到瓶颈、搜狐无力挽回局面的状况下，腾讯对搜狗伸出的橄榄枝自然也被接受。</p><p>搜狗即将被以12亿美元的价格出售给腾讯，成为腾讯旗下的全资子公司，搜狐也由于核心业务出售而受到一系列的质疑，而业绩数据无疑是解答质疑最有力的方式。</p><p><strong>近日，搜狐也公布了2021年第二季度的财报。根据数据显示，搜狐公司第二季度总收入为2.04亿美元，同比增长28%，净利润达2500万美元。整体来看，搜狐的业绩并未受到搜狗剥离后的影响，但有些业绩也要归功于畅游的并入。自畅游在2020年退市并入搜狐后，为搜狐带来了新的血液。</strong></p><p>2021年二季度，搜狐在线游戏业务弥补了广告收入的下滑，并强势拉动搜狐二季度营收攀升。根据财报来看，二季度搜狐在线游戏营收约1.51亿美元，同比增长43%。可以说，搜狐依靠畅游的增长而稳住了整体的业绩，而畅游也成为了搜狐的营收大头，占比达74%。</p><p>值得注意的是，虽然目前搜狐的业绩还算稳定，但一味地依靠畅游也并非长久之计。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>游戏业务存疑</strong></h1><p>长期以来，能够从资本市场退市的企业，固然有市场环境和业务不被了解的因素而遭到资本冷遇，但大都是自身业务线出现一定的问题导致资本的不看好，畅游也不例外。</p><p><strong>首先，业务长期单一，后续研发不足。</strong>目前，畅游的主要营收仍依靠已经上线14年老牌端游《天龙八部》及相关手游，在业务层面极其单一。虽然畅游表示一直在研发层面去进行创新，但仍未出现该IP之外的新爆品进入公众视野，也导致畅游的业务模式极其不健康。在后续的发展存在许多不确定性的情况下，畅游也难为资本市场讲出新故事。</p><p><strong>其次，市场竞争过大，畅游实力较弱。</strong>游戏作为一项超级吸金的业务，也衍生出了许多较为出名的游戏企业。比如腾讯的天美工作室、网易游戏、完美世界、三七互娱等等。畅游与其相比并不存在相抗衡的实力，显而易见的强弱对比下，畅游自然需要暂避锋芒。</p><p>对于畅游来讲，游戏《天龙八部》虽然一举将畅游带到了纳斯达克，却并不能支撑起畅游未来多年的发展，想要彻底摆脱“天龙依赖症”，畅游无疑要有新的出圈作品去支撑。因此，在畅游自身都存在挑战的情况下，想要成为搜狐长期的顶梁柱也存在诸多不确定性。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>畅游重新上市？</strong></h1><p>就在“搜狐靠畅游，畅游靠天龙”的说法越来越多时，搜狐公司董事长兼首席执行官张朝阳也在财报后的分析师电话会上称，希望旗下游戏业务畅游明年可以在香港联合交易所上市。对于畅游来说，此前在美股退市自然是心有不甘，去港股也是一个比较好的选择。</p><p><strong>一是重新获得准确的估值。</strong>天龙八部作为国内较为出名的爆款IP，也使许多影视作品和在线游戏吃到了红利。因此，天龙八部在国内的受众群体和知名度远胜国外，在天龙这个爆款IP的支持下，畅游也能在国内资本市场得到一个更加准确的估值。</p><p><strong>二是腾讯助力研发新产品。</strong>值得注意的是，虽然都在游戏业务上颇有建树，但腾讯和畅游之间却并未成为对手，而是合作绑定的越来越深。除了之前的《天龙八部》手游，旗下聚变工作室研发的《俄罗斯方块环游记》以及女性向游戏《璀璨星途》也都是交由腾讯发行。</p><p><strong>腾讯作为在游戏领域深耕多年的巨头，在发行渠道、流量等层面都能给畅游研发的新产品带来一定助力。双赢之外，也能够为畅游带来新的动力。</strong></p><p>虽然目前畅游的业绩和产品力都不能成为畅游的支撑，但这也是在等待时机和沉淀业务。一旦畅游形成完善的产业链便会冲击港股，而畅游选择港股上市之后意味着要重新分拆业务，届时，少了搜狗和畅游业务的搜狐又该何去何从呢？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>搜狐未来定位</strong></h1><p>畅游预备港股上市是其未来发展的一个方向，而卖掉搜狗也是搜狐无奈的选择。虽然两大业务的稳定性都不高，但畅游给搜狐带来了暂时的业务回暖，搜狗也使搜狐得到了一笔12亿美元的资金支持，这些都是搜狐极速壮大其它业务的一个机会。</p><p>除了畅游和搜狗以外，搜狐的底牌并不少。目前，搜狐媒体致力于产品和技术的创新，并有效促进优质内容的产生和分发，以内容去切入媒体市场；搜狐视频将长短视频相结合，同时也不断加码直播业务，将视频业务的应用不断完善。</p><p><strong>由此可见，少了搜狗和畅游的搜狐未来大概率会成为一个以流媒体业务为主的企业。而搜狐也将继续增加在视频和媒体这两个领域的投入，这样一来，也将进一步提升搜狐媒体及搜狐视频的商业化势能，拓展搜狐盈利空间。</strong></p><p>整体来看，这份财报对于搜狐来说算得上是一个阶段性的胜利。虽然搜狐未来仍然比较未知，但也算起了一个好头。搜狐能够发展20多年也是有一定实力的，互联网企业只有破除陈旧的桎梏，摆脱业务上的依赖，才能使自身真正健康起来。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            