
---
title: '搜狗最后的独立财报'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7488'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 10:05:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7488'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>有句话说得好，时代抛弃你连声招呼都不打，这话用在搜狗身上丝毫不夸张。早年间，搜狗凭借着“三级火箭”模式，成功在互联网领域占据了一席之地。随着移动互联网时代的来临，搜狗由于没能抓住时代变化的浪潮，逐渐被边缘化。</p><p>逐渐边缘化的搜狗，也在寻找自己的新出路。今年7月，国家市场监督总局无条件批准了腾讯收购搜狗股权一案，至此腾讯收购搜狗股权一事彻底被画上了句点。在收购一事尘埃落定之后，搜狗于近日发布的2021年第二季度财报备受各方关注。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><span style="font-size: 20px; font-weight: 600; text-align: center;">辉煌不</span><span style="font-size: 20px; font-weight: 600; text-align: center;">再</span></h1><p>2004年搜狗的问世，标志着全球首个第三代互动式中文搜索引擎诞生；2010年，搜狐和阿里达成合作，并宣布将搜索业务“搜狗”拆分为独立子公司；2017年11月9日，搜狗正式在纽交所挂牌上市。回望过去，搜狗也曾创造过辉煌，但如今的搜狗却已不复过往辉煌，反而渐渐走向了没落。</p><p><br></p><p>根据其最新发布的财报显示，2021年第二季度搜狗的总营收为1.475亿美元，同比下降了44%；归属于搜狗公司的净利润为3990万美元，去年同期为净亏损850万美元。事实上，这并不是搜狗第一次出现营收下降。从2020年第二季度开始，搜狗营收就开始直线下降。数据显示，从2020Q2至2021Q1，其营收分别为2.612亿、2.167亿、1.89亿以及1.372亿美元。</p><p><br></p><p><strong>而搜狗营收的下降，与其广告业务的萎缩有直接关系。一方面</strong>是受搜狗私有化进程影响，一些广告商对搜狗的业务政策存疑，减少了广告投放数量；<strong>另一方面，</strong>如今广告主的广告投放方式也发生了深刻变化。PC时代，搜索引擎是最佳的引流平台，广告主们纷纷选择通过搜索引擎来获取新流量，以搜索业务见长的搜狗自然也享受到了时代红利。</p><p><br></p><p>随着智能手机的普及、移动互联网时代来临，各类APP在人们的生活中扮演着愈发重要的角色，抖音、快手等热门APP软件，就成为了广告主们进行广告投放的新阵地。以字节跳动为例，字节跳动旗下的抖音、今日头条等国民级APP的超高流量，引得广告主们竞相进行广告投放。据彭博社消息，字节跳动2020年的广告收入为1831亿元，占2020年实际收入的77%。</p><p><br></p><p><strong>另外，尽管搜狗公司旗下有搜索、输入法、浏览器以及人工智能四大业务，但搜狗还是无可避免地陷入了营收结构单一的困局。</strong>财报显示，搜狗2021第二季度的总营收为1.475亿美元，其中搜索与搜索相关营收为1.372亿美元；其他营收为1030万美元。由数据可知，搜狗主营的搜索业务在其总营收结构中占比超过了9成，单一营收结构的困局在搜狗身上显露无遗。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">财报背后</h1><p>针对营收下滑的情况，搜狗方面给出的原因是受到了私有化进程的影响，但这个理由着实经不起推敲。虽然私有化的进程会在一定程度上，令搜狗的营收水平产生波动，但搜狗自身的业务发展情况也会对营收状况产生重要影响。</p><p><br></p><p><strong>一方面，搜狗主营的搜索业务面临着严峻的挑战。</strong>搜索是搜狗公司的发家业务，经过多年的发展，搜狗已经成为国内第二大搜索引擎，但与百度相比还是相差甚远。据StatCounter官网的数据显示，百度凭借79.89%的市场份额，牢牢占据着国内搜索引擎行业的头把交椅，搜狗则凭借11%的市场份额紧随其后。</p><p><br></p><p>在移动端，百度的市场份额为93.43%，搜狗仅为2.82%。随着智能手机功能性的不断增强，越来越多的搜索用户从PC端转向了移动端，移动端搜索已经成为了当下的主流搜索方式。但百度已经在移动端搜索领域占据了绝对优势，搜狗很难在移动端搜索领域有所突破。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，输入法业务也陷入瓶颈。</strong>一提起输入法，大多数人脑海中首先想到的应该就是搜狗输入法了。在早些时候，搜狗输入法确实是国内第一大输入法，现如今的情况已然发生了改变，百度输入法已经超过搜狗输入法，成为了国内第一大输入法。</p><p><br></p><p>据艾媒咨询发布的数据显示，2021年上半年百度输入法的市场份额为42.3%，是输入法行业的第一；搜狗输入法以41.8%的市场份额排在第二。另外，在语音输入满意度评分方面，百度输入法以3.91分排在第一，搜狗输入法的满意度得分为3.36分，排在第三。相较于之前，搜狗在输入法领域也失去了以往的优势。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">并入腾讯或许才是最好归宿<br></h1><p>搜狗的颓势由近几年的财报数据中就能窥见一二，其整体表现已无法与之前相提并论了。那么，腾讯为什么还要全资收购搜狗呢？</p><p><br></p><p><strong>一方面，腾讯能够更好的发展其搜索业务，增强广告变现能力。</strong>作为互联网大厂，腾讯一直有一个搜索梦。早在2006年的时候，腾讯就推出了自己的搜索网站——搜搜，但由于效果不佳，在2013年腾讯宣布将搜搜并入搜狗搜索，SOSO品牌消失。</p><p><br></p><p>除了自身需要之外，其他互联网大厂发力搜索业务的举动也给了腾讯紧迫感。比如，2019年字节跳动正式成立了搜索部门；2020年2月字节跳动推出了“头条搜索”独立APP；2020年6月，阿里巴巴创新业务事业群成立了智能搜索业务部门。而搜狗已经在搜索领域打响了品牌知名度并且拥有一定体量的用户群体。在收购搜狗之后，腾讯就能在此基础上更好的发展搜索业务。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，搜狗的AI技术也能为腾讯的AI业务增光添彩。</strong>随着技术的发展以及数字化、智能化进程的不断推进，大数据以及人工智能已经成为主要发展趋势，各大巨头都开始发力AI领域，腾讯也不例外。与百度和阿里相比，腾讯在AI领域并不占优。而搜狗已经在AI领域深耕多年并有着强大的技术支撑，搜狗的AI技术能够为腾讯的AI业务提供助力。</p><p><br></p><p>如今随着腾讯收购搜狗一事尘埃落定，搜狗的未来发展方向已经日渐明晰。不难预见，在竞争日益激烈的互联网领域，结束单打独斗的搜狗显然能比之前发展得更好。从这个层面来看，并入腾讯或许是搜狗能做的为数不多的好选择了。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            