
---
title: '放弃小主播，可能是淘宝直播衰败的序幕'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7711'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 11:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7711'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>先说个故事：</p><p><br></p><p>7年前，我闺女出生了。在同一个产科病房里，我媳妇认识了一位在东方购物工作的模特儿。生完孩子没多久，这模特就离开了东方购物，和一些朋友一起，开始做淘宝直播，自然而然的，我媳妇就成了他们的种子用户，模特所在的公司也很有办法，总能在一些大品牌那里拿到一些尾货，而且由于一起生过孩子的交情，她总会和我媳妇说，哪些货值得买，哪些货可以不浪费钱。</p><p><br></p><p>说到这里，你是不是觉得我要说一个关于私域流量的故事呢？<br></p><p><br></p><p>确实，模特有心无心的，运营着一个或几个好友群，有心无心的，把不同的好友分了档，有心无心的，让其中很多人成为了她的忠实用户。</p><p><br></p><p>但，我要说的并不是这么一个故事。</p><p><br></p><p>去年年底，模特和她的团队，在直播间宣布，将离开淘宝直播，转战抖音，理由是：实在拿不到流量。<br></p><p><br></p><p>除了这位模特主播之外，我媳妇儿还关注了一些小主播，其中有一个主播特别有意思，我对她印象深刻，她是卖童装的，她可以在直播的时候和观众开玩笑，甚至在直播的时候对她老公呼来喝去，特别不在乎「形象」，她还会为了卖衣服去cue观众，「xxx，我觉得你家孩子特别适合这件衣服耶」「xxx，我给你找到尺码了！xxx，哎？你是不是睡着了？！」</p><p><br></p><p>每次听她直播，我都觉得很有趣。当然，也正是如此，她显得很真实。</p><p><br></p><p>前天晚上，我洗完澡，就听见她说「11点我就睡觉了，不播了不播了」我就很好奇，问我媳妇：「今天结束的这么早？什么情况？」</p><p><br></p><p>我媳妇说：「她说淘宝不给流量，播了也卖不出货，不如早点休息算了。可能过阵子她就去抖音了，不在淘宝播了。」<br></p><p><br></p><p>其实这个主播已经不是第一次说类似的话了，我还记得去年双11的时候，她一边直播卖货，一边吐槽淘宝：「哎呀，生意难做呀。双11流量都给李佳琦他们了，我们这些小主播，没有流量啊。你看，不过双11，我这边几千人在线，过个双11，你看看，今天到现在才1000人，搞毛啊，卖不掉的，不卖了。」</p><p><br></p><p>这才是我要说的故事，背后有一个问题：<br></p><p><br></p><p><strong>如果一个平台，流量只肯给大V，它还有没有前途？<br></strong></p><p><strong><br></strong></p><p>我的答案是：短期可能死不了，长期可能活不久。</p><p><br></p><p>我可不是说淘宝活不久了，我说的是以这种方法去做平台，是非常短视的行为，尤其是交易平台，更是如此，切割了长尾，仅保留头部的话，说难听点就是在「资敌」。</p><p><br></p><p>我是做运营的，我很清楚，为了GMV，为了KPI，抓住头部使劲弄，业务指标分分钟就可以完成；但是，如果这件事儿成了常态——至少从双11至今已经快半年了——那么很有可能最后就只能剩下头部。</p><p><br></p><p>2013年我加入某车厂做互联网的时候，就很好奇，一个车企，为啥要做互联网？熟知内情的车厂同事告诉我，这都来自大老板的战略判断，他说，传统车厂面临三层压力：</p><p><br></p><p><br></p><section>第一层是第三方媒体的压力，因为掌握了话语权，所以必须要不断的投入广告成本，否则就会被竞争对手争抢用户的注意力。</section><section>第二层来自于经销商集团，因为一旦一个地方的经销商抱团成为一个集团，就可以挟渠道自重，对车厂要求更低的批发价格和优惠条件，否则就可以投奔竞争对手，让一个品牌在某地消失。对于这件事儿，车厂的打法是自建销售渠道，只要一个地方存在经销商集团，车厂自己的销售渠道就下沉下去。</section><section>第三层来自于资本结构，万一有一天外资占比可以超过50%，那么技术劣势的中国团队要如何能有一席之地？懂营销懂用户是否可以成为优势？毕竟老外不懂中国人。<br></section><section><br></section><section>讲真，听完之后，我很佩服这位大老板，矛盾分析特别到位。</section><section>所以就算这家车企做互联网不成功，我也认为是在做正确的事儿，可能是时机问题，可能是打法问题，可能是管理问题，但肯定不是战略问题。</section><section><br></section><section><br></section><section>但是，当我看到淘宝直播里的小主播，为了流量而挣扎，想要求生而不可得时，我不知道平台是否意识到了，再小的小主播，也有自己的受众。</section><section><br></section><section>今日他们可以在你的平台获得种子用户，甚至维持种子用户的购买，那么他日转战平台的时候就可以把你的用户带走。</section><section><br></section><section>在内容领域，这样的事儿发生的太多了。</section><section><br></section><section>阅文集团当年从盛大转投腾讯的时候，多少人意识到，其实管理团队去哪里不重要，手握核心作者的编辑去哪里才是核心问题？</section><section>编辑走了，带走了作者，作者的拥趸就一定会更换平台，不是可能性问题，而是时间问题。</section><section><br></section><section>平台往往会高估自己的力量，却忘记了是谁让他们得以成为平台。</section><section><br></section><section>丧失了kuso文化的猫扑，还是原先那个kuso满满，能培养出各种大V的猫扑吗？</section><section><br></section><section>失去了强力内容输出的知乎，还是原来那个有一群认真的回答者的知乎嘛？</section><section>那么，丢失了小主播，甚至小卖家的淘宝，会有多少时间让另一个接纳小主播、小卖家的平台崛起呢？</section><section><br></section><section>我担心的是，这也不是一个可能性问题，而是一个时间问题。</section><section><br></section><section>你可能会觉得说，既然如此，你出个主意吧。</section><section>我没什么特别好的方法，我知道平台需要衡量流量分配的ROI，我只是在提醒不要只看着数据做事儿，因为数据的背后是活生生的人。</section><section><br></section><p>仅此而已。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            