
---
title: '数字营销时代，做好视频营销这碗饭的_米_从何来'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4113'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 11:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4113'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>移动互联网时代下，你有没有这种经历？</p><p> </p><p>吃饭时，打开在追的剧，播放到一半，剧中主角推荐起了某品牌的化妆品；睡觉前，刷会儿喜欢的短视频，发现博主一边"整活儿"，一边讲着这个创意来自哪个金主；打开社交应用，每隔几条信息就能看到一条量身定制的广告。</p><p> </p><p>内容营销媒介由文字向视频的演化，承载着全新的营销形式与内容如流水般浸湿你生活的角角落落，在悄然间，数字化营销的翅膀就已经扇动。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>数字营销时代扇动翅膀，视频营销呈龙卷态势袭来</strong></h1><p>数字营销，是相较于已经获得长期实践经验的传统营销提出的概念，是时代发展的必然产物。相较于产品、价格、渠道、推广4P组合而成的传统营销来说，数字营销能通过先进技术让品牌更精准的到达消费者。</p><p> </p><p>而在早期的数字营销受媒体平台、技术等限制，数字化营销发展受阻，但如今随着基础设施影响媒介形式的进化、视频营销是必经之路的变革、时下消费者的偏好的转变下，视频营销逐渐成为主旋律。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>1.基础设施影响媒介形式进化</strong></h2><p>随着通信技术由2G到5G发展，信息传输速度加快，为内容媒介形式由文字向图文、视频方向发展提供现实基础。加上流量资费降低，网民数量增加，视频内容的接收和发送门槛降低，视频创作者和用户数量增多，视频得以在当下成为主要的内容媒介形式。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>2.视频营销是必经之路</strong><span style="font-size: 16px;"> </span></h2><p>从生理上来说，人类是视觉动物，在人的感官中，眼睛能接受的信息最多。而视频内容相较于图片、文字所能承载、传达的信息也更多，更容易被人接受。人们接收信息、娱乐的方式转向视频，传统内容营销的战场也开始转向以视频为媒介形式的电视。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>3.视频营销迎合时下消费者</strong></h2><p>根据中国网络视听节目服务协会在2020年10月发布的一份报告显示，短视频的人均使用时长已经超过了即时通讯，中国网民日均刷近两小时短视频。而数字营销的目标就是利用先进的技术让品牌更精准的到达消费者，而视频营销正符合当下消费者获取信息的方式。</p><p><strong>由于以上几点原因，视频营销成为数字营销时代的主旋律，但想要做好视频营销，却不是一件简单的事情。</strong></p><p> </p><p><strong>视频营销不仅要求企业要有清晰的自我认识，明确自身定位；还要精准找到受众群体，根据消费者群体呈现出细分化、多样化趋势精准赋能；</strong>最后要根据企业需要根据自身的品牌和受众，寻找合适的传播渠道，制定具体的营销计划。</p><p> </p><p>当然，巧妇难为无米之炊。视频营销最重要的，还是视频素材的版权。</p><p><strong>版权保护体系日益完善，建好视频营销的“粮仓”</strong></p><p> </p><p>视频素材是构成视频营销内容的基础，而视频素材的版权问题，逐渐成为视频营销的主要问题。</p><p> </p><p>从国内大环境来说，版权保护体系日益完善，2021年正站在新征程、新起点上，书写新的篇章。</p><p> </p><p><strong>一方面，国内民众的版权保护意识越来越强。</strong></p><p> </p><p>随着互联网的发展，创作的门槛降低，流量集中地由传统大众媒体转向互联网，由于互联网的包容、开放性，逐渐稀释传统大众媒体的媒体属性。时代由传统大众媒体时代进入全民媒体时代，赋予每个人创作曝光的机会。而随着创作者的增多，对于自身创作内容的版权保护意识也随之增加。</p><p> </p><p><strong>另一方面，国家版权法律制度体系日臻完善。</strong></p><p> </p><p>全国人民代表大会常务委员会于2020年11月11日通过《中华人民共和国著作权法》的第三次修改，增加了对侵权行为的打击力度，将法定赔偿额上限由50万提高到500万。同时，完善了作品定义，将"电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品"修改为"视听作品"。</p><p> </p><p>而随着国内版权法律体系不断完善，视频素材的版权问题对于视频营销来说，也越来越重要。视频素材出现版权问题，会严重影响广告主的品牌形象。</p><p> </p><p>以影视作品为例，版权问题同样影响作品的品牌形象。2018年12月份上映的《猫妖的诱惑》，OP（片头）被曝出分镜抄袭经典动漫作品《我的青春恋爱物语果然有问题续》《某科学的超电磁炮》等作品分镜，该动画导演在微博私信对于质疑的回应中将此举视为借鉴，并称不超过3%就不算抄袭。</p><p><br></p><p>此举严重影响到《猫妖的诱惑》的品牌形象，使很多观看者不看剧情直接打了低分。《猫妖的诱惑》改编动画是为了扩张IP影响力，继而在游戏、周边等领域变现，而OP分镜抄袭事件直接让这一IP的商业价值受到影响。</p><p> </p><p>视频营销也是一样，在这个版权保护意识越来越强的时代，视频营销材料中出现版权问题，将对广告主的品牌形象、商业价值产生极大的影响。</p><p> </p><p>在视频营销成为数字营销主旋律，以及版权保护逐渐走向正规化的时代背景下，<strong>寻找优质且符合广告主期望，同时不会出现侵权问题的视频素材，是当下视频营销需要解决的关键点。</strong></p><p> </p><p>哪里有需求，哪里就有市场。一些以视频素材为产品的企业，如图虫、Pond5等，正在以建设视频营销的“粮仓”为目标，出现在视频营销行业中。</p><p> </p><p><strong>我们以图虫这家企业为例，看一下这些素材资源平台是如何去建设视频营销的“粮仓”的。</strong></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong style="font-size: 18px;">1.充实供给端</strong></h2><p>形成平台的关键条件之一是看供给端能否大量供给甚至无限供给。视频素材资源平台作为视频营销供给端的同时，也要保障好自己的供给端。</p><p> </p><p>图虫采取的方式是建设图虫社区容纳创作者，与PGC供稿人合作，以及与Pond5等平台合作，获得顶级视频资源与本土素材资源。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"> <strong style="font-size: 18px;">2.满足需求端</strong></h2><p>多边平台的特征之一就是要为多方带来利益，视频素材资源平台同样属于多边平台，需要为作为需求端的品牌方带来利益。图虫的做法是通过一站式视觉营销服务，直接帮助企业品牌方做视频营销。</p><p> </p><p>图虫为广汽丰田策划的《解锁城市惊奇》视频作品，获得了2021年IAI国际广告奖优秀奖，图虫为东风标致5008策划的《游牧的森林》视频作品，荣获2020金瞳奖最佳视频内容奖银奖。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;"><strong>3.科技驱动视频营销</strong></h2><p>视频素材资源平台，不仅是作为视频素材提供者出现在视频营销行业中，还将先进的科学技术引入到视频营销产业链中，用科技赋能各个环节，促使行业进化。</p><p> </p><p>图虫在版权保护方面引入区块链技术为素材溯源，在资源管理方面引入智能搜索技术优化搜索体验，在素材审核方面引入智能审核技术对数字资产进行智能分类。</p><p> </p><p>时代在发展，营销的主要战场由传统营销走向数字营销，视频营销也在各种诱因之下走上数字营销的主舞台，在版权保护走向正规化的大背景下，视频素材版权问题成为视频营销的关键。</p><p> </p><p>时势造英雄，图虫等视觉内容平台们抓住机会，提供丰富的视频素材供各行各业的广告主挑选，并且能为客户制定营销服务，最重要的是，通过区块链等先进技术，完美解决了视频素材的版权问题。</p><p> </p><p><strong>基础建设是行业的基石，承载着这一行业的发展，视觉内容平台们正在成为视频营销的新基建。</strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            