
---
title: '新专辑一天爆卖1.5亿，红了20年的周杰伦到底有多吸金？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3711'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 02:53:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3711'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <div id="js_content">
<p style="background-image: none; font-size: 16px; color: #000000; text-align: inherit; font-weight: inherit; line-height: inherit; margin: 25px 0px 20px;">文 | 王琳</p>
<section>
<section>
<section>
<p><span>在正式发售之前，<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6" target="_blank">周杰伦</a>的新专辑《最伟大的作品》预售销售额，就已经突破了1个亿。</span></p>
<p> </p>
<p><span>7月15日0点，周杰伦第十五张新专辑《最伟大的作品》在QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐以及咪咕音乐正式开始发售，截至7月15日上午12点，仅仅过去12个小时，就新增了150万购买量。</span></p>
<p> </p>
<p><span>虽然被质疑专辑难听，12首歌中只有6首新歌，但周杰伦再一次展示了他强大的商业变现能力。据数字专辑销售数据网站统计，截至7月15日20:00，该专辑销量超过524万张，销售额超1.57亿元。</span></p>
<p> </p>
<p><span>被抖音神曲充斥的华语乐坛又一次被周杰伦拯救了，听着周杰伦歌曲长大的80后、90后，还有尚未大学毕业的00后都在为周杰伦充值。连7月18日晚周杰伦的直播预约人数，都突破了900万。</span></p>
<p> </p>
<p><span>这让人不禁想起19年前的7月16日，全亚洲50多家电台同步首播着一首歌，超过8亿人同时收听周杰伦的《以父之名》，人们在前奏里癫狂，在旋律中沉迷。</span></p>
<p> </p>
<p><span>时隔6年，青春的记忆越来越模糊，周杰伦的歌词越唱越清晰，商业版图也越来越庞大。从最初被刘德华、周华健忽视的小透明，到如今身价10亿的“周董”，周杰伦是如何做到的。</span></p>
<p> </p>
</section>
</section>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;"><strong><span>顶级歌手是根基</span></strong></h2>
<section>
<section>
<section>
<section>
<p><span>2000年出道至今，周杰伦已经推出了15张专辑，入围金曲奖50次，获得15座金曲奖项，是华语乐坛至今为止无人超越的顶流，靠着多变的曲风、独特的唱腔、傲人的才华成就了“世代的狂、音乐的王。”</span></p>
<p> </p>
<p><span>即便6年不发专辑，但在Apple Music发布的2021年度中国最热歌曲榜单，前100首歌曲中周杰伦独揽54席，依旧占据着乐坛的“半壁江山”。</span></p>
<p> </p>
<p><span>在周杰伦的歌词里，可以听到谦卑的忏悔，也可以感受到浓烈的、炙热的，却又没有勇气直白表达的情愫。</span></p>
<p> </p>
<p><span>这些歌曲创造了如今周杰伦的乐坛地位，歌曲的版权也为周杰伦带来了丰厚收入。2007年，结束与阿尔发8年合作后，周杰伦自立门户，成立杰威尔音乐有限公司，其歌曲版权全部归属此公司。</span></p>
<p> </p>
<p><span>2000到2010年华语乐坛走过神仙打架的十年后，越来越多的人开始“怀旧”，经过时间的洗礼，经典作品的价值越来越高。2015年杰威尔第一次授权给网易云，授权费用为870万，第三年便涨至1818万，翻了不止一倍。</span></p>
<p> </p>
<p><span>在2018年腾讯与阿里的版权大战当中，腾讯旗下的TME集团以高达5.7亿元的价格，拿下了周杰伦所有歌曲三年期的独家版权。</span></p>
<p> </p>
<p><span>年少不知杰伦贵，现在首首都收费。在QQ音乐、酷狗音乐等APP上，周杰伦的歌曲被加上了VIP标示，非付费用户只能试听60秒。要完整收听或下载，要充值、开通绿钻会员。这些都会为平台和周杰伦带来营收。</span></p>
<p> </p>
<p><span>周杰伦曾在一次演唱会上对歌迷开玩笑说，“即将上市的新专辑，我写了12首歌，听就好，可以不用买，因为我不是靠这个挣钱。”</span></p>
<p> </p>
<p><span>但不可否认，华语流行音乐顶级男歌手的身份，是周杰伦得以具备强大商业能力的IP根基。</span></p>
<p> </p>
</section>
</section>
</section>
</section>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;"><strong><span>超级IP是主干</span></strong></h2>
<section>
<section>
<section>
<section>
<p><span>周杰伦在当今的华语乐坛已经成为 一个IP符号，没人能超越，背后有巨大的商业价值。</span></p>
<p> </p>
<p><span>周杰伦IP的第一个尝试是建立潮牌。2006年，周杰伦与好友好友Ric所共同设立的PHANTAC，取名源自Fantasy与Phantom结合。</span></p>
<p> </p>
<p><span>PHANTACi成立至今，除举办过多场Nike重要鞋款的发表会、与国内外艺术家的联名合作外、更曾筹划过中国台湾唯一的Fixed Gear（死飞自行车）盛会“I Can’t Brake”。</span></p>
<p> </p>
<p><span>16年后，该潮牌在北京、台北、香港、新加坡、上海，广东等多个地方开设分店，还开设了天猫旗舰店，其中最火爆的一款单品月销才29。</span></p>
<p> </p>
<p><span>事实上，PHANTACi是世界各地的周杰伦的粉丝到台湾必到的“朝圣”之地，店内只有少量的运动鞋和服饰售卖，其余绝大部分都是“非卖品”。</span></p>
<p> </p>
<p><span>第二次尝试是音乐IP化。</span></p>
<p> </p>
<p><span>2014年，由老狼演唱、高晓松作词、作曲的《同桌的你》被改编成了电影，获得了4.55亿的惊人票房佳绩。第二年由何炅大热单曲改编，并由其亲自导演的电影《栀子花开》再次取得3.79亿元的票房。这两部电影在票房上的成功让资本看到了新的盈利方向，“音乐IP”这个新概念也正式诞生。</span></p>
<p> </p>
<p><span>2017年，周杰伦开启了音乐IP商业化的探索，其歌曲《爱在西元前》就已被敲定下，成为国内首个音乐IP动画化作品。次年8月，周杰伦和方文山宣布加盟爱尚传媒，周杰伦出任“最强创意顾问”，其歌曲《蒲公英的约定》、《三年二班》等十个经典音乐IP进行影视化改编授权。</span></p>
<p> </p>
<p><span>2012年年初，周杰伦还投资3000多万元在大陆开了一家"真爱范特西"的KTV，并与西安真爱服务事业股份有限公司，在西安投资成立了西安真爱范特西餐饮娱乐有限公司。</span></p>
<p> </p>
<p><span>此外，周杰伦还拍摄综艺真人秀《周游记》，节目以一首周杰伦经典歌曲，一座城，一个故事，呈现周杰伦与众不同的“魔幻之旅”。和当时大火的《奔跑吧！兄弟》和《极限挑战》相比，节目的水花并不大，但不妨碍湖南卫视和浙江卫视疯抢。</span></p>
<p> </p>
<p><span>除此之外，周杰伦还参加了《中国好声音》、《这就是灌篮》等多档综艺节目。</span></p>
<p> </p>
<p><span>和大部分明星疯抢高奢代言不一样的是，周杰伦代言的大多是平民品牌，比如粮全其美手抓饼、爱玛电动自行车、优乐美奶茶等。这些代言为周杰伦带来了丰厚的收入。</span></p>
<p> </p>
<p><span>这或许是为了回馈粉丝，毕竟周杰伦曾对买了他专辑的粉丝说：你什么都没有，却还在为我的梦加油。</span></p>
<p> </p>
<p><span>但这些还足以让周杰伦变成“周董”。</span></p>
<p> </p>
</section>
<h2 style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;"><strong><span>从周杰伦变“周董”，商业探索刚刚开始</span></strong></h2>
<section>
<section>
<section>
<p><span>除去音乐，篮球，周杰伦还喜欢打游戏，他痴迷于电竞，甚至在《惊天魔盗团2》拍摄期间，为了和朋友打《英雄联盟》，竟然整整四天不出门。</span></p>
<p> </p>
<p><span>做音乐做到华语顶流，打篮球被林书豪认为可以打CBA后，周杰伦将游戏也发展成为了自己的事业的一部分。</span></p>
<p> </p>
<p><span>2011年，手握巨额资金的周杰伦开始进入投资领域。他先是入股香港上市公司文化传信集团，成为旗下游戏社交平台Ucan的股东。文化传信的股价已经从巅峰的26港元跌到不到1港元，但这被业内人士认为，是周杰伦从成熟的音乐人向投资者转型的标志事件。</span></p>
<p> </p>
<p><span>至此之后，周杰伦开始在游戏领域进一步拓展。</span></p>
<p> </p>
<p><span>2015年，周杰伦先是宣布与多位前电竞比赛选手合作，打造“Mr.J”战队。后来，为了与国内的游戏公司合作举办电竞赛事，推广电竞产业，同时发掘优秀的草根游戏选手，帮助这些选手进入职业战队，周杰伦豪掷1800万，在深圳福田区的豪华位置打造了一个“地表最强”的奢华网吧，占地1700平方米，设有赛事比赛专区、直播专区、桌游专区和餐饮水吧。</span></p>
<p> </p>
<p><span>2016年4月，周杰伦的电竞大业再进一步。周杰伦入股中国数码文化集团，后者被授予在电子竞技领域使用周杰伦肖像及姓名独家6年的权利。</span></p>
<p> </p>
<p><span>周杰伦做音乐，也希望做好产品，希望大家可以听到好看的音乐，于是创办了耳机品牌“<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/TiinLab%E8%80%B3%E4%B8%80%E5%8F%B7" target="_blank">TiinLab耳一号</a>”。2016年，作为首席创意官，周杰伦以股东的身份加盟万魔，并将自己创办的耳机品牌，并入“1MORE万魔”耳机。</span></p>
<p> </p>
<p><span>周杰伦很可能又将拥有一家上市公司。</span></p>
<p> </p>
<p><span>近期，巨星传奇集团有限公司递表港交所。招股书显示，马心婷是该公司的创始人以及执行董事，透过其全资拥有的公司Harmony Culture持股巨星传奇27.63%；叶惠美，与创始人兼非执行董事杨峻荣，透过全资拥有同等股份的公司Legend Key共同持股巨星传奇27.63%；另一位创始人兼非执行董事——陈中，透过其全资拥有的公司Max One持股巨星传奇9.21%。</span></p>
<p> </p>
<p><span>上述四人都与周杰伦有着密切的关系，他们分别是周杰伦多年的商业伙伴，母亲，经纪人，以及公司重要员工。他们加起来在巨星传奇的占股高达64.47%。</span></p>
<p> </p>
<p><span>从2010年到2020年，周杰伦已经连续10年“霸占”福布斯中国名人榜前10的位置，当然更多时候是前五。他的才华常人难以企及，财富也足够傲人。只是相比于音乐领域，周杰伦的商业探索才刚刚开始。</span></p>
</section>
</section>
</section>
</section>
</section>
</section>
</section>
</div>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            