
---
title: '新算法下，2022年直播应该怎么播？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1661'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 02:41:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1661'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">新算法下，2022年直播应该怎么播？从话术脚本上教会你每场直播突破上万单 。<br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">是否想直播，却不知道怎么播？你是否在直播过程中不知道自己说什么？是否勇敢的说，但不能出单？是否感觉无论自己怎么播，都没有人买单？有人已经用这篇文章的方法日赚上万啦，你还不赶紧行动起来！</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">直播带货正价品话术脚本写的好，才能说得好，一个好的直播话术脚本能让直播间一开播就能卖出去成万的营业额；但，如果直播带货话术脚本说不好，直播间半个月也卖不出去几件产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现在网上有一些五花八门的教程，教学，但都没有从底层逻辑告诉大家直播带货正价品话术脚本应该怎么写，说的都比较宽泛。为了帮助直播电商的家人们能够做到真真正  </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">直播品类繁多，但只要你掌握了直播带货话术的底层逻辑，无论你是自播，还是达人带货，在直播时就会比别人更加有机会、更容易出单、直播过程不慌张，还也能吸引到更多的新粉、老粉购买商品，最后成交</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">一、 承接话术—一句话勾心文案</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一句话勾心文案—用一句话涵盖产品的核心卖点进行多次迭代，塑造产品效果，通过对比，价格虚化等方式，勾起顾客兴趣，达到悬念、埋雷、有一定的宽度让准客户继续留下来听直播，增加停留和购买。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现在直播电商里面，很多主播根本就不知道第一句话说什么，直接一上来就是“接下来，给家人们一个超级惊喜，家人们想知道是什么吗”或者是“家人们，我们给大家拿出一个我们店的镇店之宝……”也或者直接就报产品的名字，然后直截了当的对报价、上产品，让直播变得很突兀，没有吸引到观众还直接让正在看播的粉丝离开自己的直播间，更谈不上能够带给用户比较好的观看感和体验感；我们在承接话术中，要学会找到用户痛点，从而放大痛点：</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">例：宝贝，你每天都在用面膜，可是你真的选对了吗？面膜是什么?面膜就是咱们女人的命根子，想让皮肤水嘟嘟滑溜溜就靠它了！</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因此承接话术是非常有必要的，除了能够改善直播唐突、用户体验不好的问题外，还能够有效地吸引住粉丝停留。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在写直播带货话术脚本的时候，一定要留出暖场、切入产品的时间，让主播提前熟悉。明白一句话勾心文案，怎么样勾住顾客的心理，对自己的产品感兴趣。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">二、 产品介绍+价值塑造</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在进行价值塑造时我们要明确产品的核心卖点，解决顾客痛点问题，述说产品品质，产品效果，进行产品价值拉升；在我们进行描述的过程我们还要同时解决顾客信任度问题，化解顾客抗拒，我们需要通过，产品的背书，公司实力，产品的安全、经验、工艺、服务、人设解决顾客信任问题；通过唯一性、差异化、风险化解产品的稀缺性，同时我们介绍产品的时候，引入卖点，从而放大核心卖点，并且一定要提前规避好违规词，用其他话术代替违规。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">例：我们家是做面膜起家的，我们家这个面膜是科丝美诗工厂生产的，和某蔻、某诗兰黛一家工厂，就和你买的s某2的前男友面膜一样！这个面膜是智能膜布，你有没有用过智能面膜？有宝宝问：这个面膜怎么是黑乎乎的？“我来说下这里面含有的是千叶玫瑰，非常娇贵的玫瑰，效果非常棒，轻轻松松给你完成深层补水，不是光表面的补水面上轻轻过一下的!我们这个是潜水艇!直接深层补水。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">三、 憋单</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一个好的憋单方式，能让我们增加顾客的停留，从而提高产品的曝光和增加成交的机会。那我们需要怎么进行憋单呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、我们要通过价格对比，拉升产品价值（先对比别人，在对比自己当场）</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2、通过附加价值对比，进行场景带入等方式</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3、类比产品价格，突出产品超值的理念</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">4、也可以通过赠品的方式进行。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我们憋单的目的就是让顾客了解产品的稀缺、唯一、差异以及限时限量，体现产品的超值理念，这里需要找到人群痛点进行切入(例：谁皮肤有污浊感需要清洁的，你的皮肤不透不亮不吸收，长痘痘的，就去用这个面膜)；同时需要注意产品的卖点提炼（例：来看下这个单项导入膜布，是智能膜布，非常聪明，精华只能往里走不能往外出，别的面膜用完，没效果是因为上面的精华都蒸发了，这个面膜你敷完之后可以给你随便拧，还是满满的精华。） </p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">四、 上架</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在产品描述和憋单环节，我们同时展示产品，并且不断度试探性成交，最终找到能够真正直击用户痛点的内容去触及消费者，实现成交的目的，在上架环节需要注意：跑屏要配合带动评论区；场控制造紧张气氛；上架要会多次，并要多次清仓</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">五、 补刀</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">补刀的目的是让我们的产品增加顾客维度，圈更多的顾客进来。一般补刀需要进行三次。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第一次（让准客户马上买），一、需要重复核心卖点及成交主张，二、塑造产品部分效果和品质，三、让顾客感觉，价格超出心理预期，感觉超值，稀缺和紧张</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第二次（增加准客户的宽度和深度，解决意向顾客），需要通过类比塑造进行突出，如送礼，收藏的描述；同时让这两类顾客感觉紧张、稀缺和超值</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第三次（解决意向客户和摇摆不定的客户），通过超值、稀缺、紧张、人设、风险保障等方式进行</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最直接的方式就是降低产品门槛，限时特卖，让更多人“进来”的同时，营造紧张氛围；同时增加老顾客见证法+场景塑造进行补刀。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">例：这么好的面膜，我今天给大家放个福利，某寇某诗兰黛一家工广，就和你买的s某2的前男友面膜一样的，我今天99都不要!直接给你139.89开炸不废话．只开一分钟，上架！（降低产品门槛，营造紧张气氛）</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我和你们说，这个面膜里不含防腐剂、矿物油、人工色素、很多宝宝用玩都给我反馈，我怕会给你们来看看！(配合;截固好评案例)有宝宝说，老公特别喜欢用这个面膜，都会把脸乖乖的伸过来，我们叫它老公面膜。皮肤有污浊感需要清洁的，你的皮肤不透不亮不吸收，长痘痘的，就去用这个面膜。给力没毛病。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">六、 追单</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在补完刀以后，还有部分顾客想买，却没买到，我们就需要进行追单补单的方式，让这一部分可以不进行跑单，采取少量多次的方式进行，最后根据直播情况，选择是否要留在小黄车里面；要学会站在顾客的角度，换位思考，替顾客精打细算。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">例：这个面膜真的是今天闭眼盲拍的!我们是和某蔻，某诗兰黛一家 工厂，就和你买的s某2的前男友面膜一样我今天给你们的福利价直接上的就是399一盒，你们自己想想是啥概念!就是你平时买这些品牌盒的钱，今天在我直播拍10盒!回去你们自己去比生厂工厂！为啥这么便宜，就是因为我们不把钱花在品宣上，而是花在让更多人试用，你们觉得好帮我推荐一下，，我就很开心了，毕竟口碑才是最贵的东西。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总结：无论是兴趣电商，二类电商，还是线下经济，都是销售额说话，因此无论什么情况，如何提升销售额引导顾客成交是我们每个销售员的必修课。再次过程中我们需要学习它的销售逻辑。以上就是我们对一个产品的话术结构拆解，大家在拆解别人的直播间或者在写自己的直播话术脚本的时候，可以参考这种方法进行哦！</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            