
---
title: '新能源持续发展，换电行业能起风了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6840'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 07:44:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6840'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>经过多年低调发展后，整个换电产业逐渐迎来了产业化风口。今年以来，央视多次报道了工业和信息化部与国家能源局的换电试点计划，这些计划的公布再次将换电行业的热度炒了起来。</p><p><br></p><p>事实上，作为充电补能的一种解决方案，换电模式能得到各方的认可的确有着现实的基础。但从整个国内换电行业的发展阶段和真实现状来看，当下的换电产业还存在着诸多待解的难题。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">换电迎来产业风口</h1><p>随着国家对新能源车行业扶持力度的不断加码，整个行业都进入了发展快车道。据相关行业统计数据显示，今年国内电动车销量仅在上半年销量就超过了去年全年，很多电动车品牌都实现了同比100%的增长；电动两轮车行业的表现同样不逊色，去年电动两轮车的销量就达到了4800万辆，并且还继续保持着高速增长态势。</p><p><br></p><p><strong>电动车的大规模交付在提升行业渗透率的同时，也给滞后的补能产业带来了巨大的挑战。一方面，电动车销量持续上涨，带动了行业保持高景气；另一方面，补能产业的落后，已经成为了影响用户购买新能源车的现实障碍。</strong>在此背景下，各种基于补能的产业配套措施开始轮番出台，作为补能模式的一种—换电模式，也被列入其中并日益受到重视。</p><p><br></p><p>早在2020年两会期间，当时的相关部委领导就提出了加大换电基础设施建设，鼓励各类换电设施之间实现互联互通的倡议；同时，“增加充电桩、扩展换电站”更被写入了政府工作报告。这一系列举措标志着，补能换电产业正式被升级到了国家战略层面。在这一系列动作的助推之下，产业界参与换电基础设施建设的热情空前高涨。</p><p><br></p><p>先是蔚来汽车推出了BaaS的换电补能服务，随后小鹏、威马、哪吒等造车新势力纷纷宣布了自己的换电计划，此外吉利、北汽，甚至中石化等传统能源为主的巨头，也纷纷宣布入局换电产业。</p><p><br></p><p>根据蔚来汽车公布的数据显示，截止2021年6月份，蔚来在全国范围内已建成了280座换电站，预计全年将完成500座换电站的目标。以此来看，预计到年底蔚来换电站数量将近翻番。蔚来之外，北汽新能源也对外公告了数据，截止去年11月，北汽蓝谷已经在全国19座城市建立了225座换电站，已经运营换电车辆达到了2.2万辆。</p><p><br></p><p>除了两个先行者之外，上汽、吉利等品牌车企，也在通过合作、合资，以及推出新款换电车型等方式介入换电领域，中石化等老牌巨头也宣布将在其加油网点附近设置换电站。四轮车之外，两轮车的领头企业如雅迪、爱玛等电动车品牌，也在加紧布局换电产业。随着众多品牌纷纷入局电动车换电领域，换电产业也就此站上行业风口。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">换电模式的优势</h1><p>那么，行业补能方式那么多，为何换电模式备受追捧呢？要回答这个问题，还得从换电模式自身的优势说起。</p><p><br></p><p>通常来说，想要缓解整个新能源车带来的历程焦虑问题，无外乎以下几种解决方案。一是提高电池能量密度；二是提高充电便利性；三是给新能源车装上充电宝。<strong>从提升电池密度方面来说，</strong>目前市场上大规模应用的动力电池的能量密度一般都在130Wh/kg~160Wh/kg。虽然之后锂电池有望实现400Wh/kg的商用目标，但是其中的过程依然要持续很长时间。</p><p><br></p><p><strong>从提升充电便利性的角度来说，</strong>意味着要建立更多充电桩和充电站。但考虑到城市昂贵的地价，整个充电桩的建设成本并不低；<strong>而对充电宝来说，</strong>汽车电池的巨大容量，意味着充电宝本身的功率需要非常大，拖着一个巨大的充电宝对于整个电动车而言，无疑是一个巨大的负担。另外，从充电效率方面来看，受限于电池本身的耐受力，充电在很多情况下效率并不高。</p><p><br></p><p><strong>相比充电模式存在的诸多痛点来说，以“车电分离”为特征的换电模式，则带来了多方面的良好效益。</strong></p><p><br></p><p><strong>一方面，</strong>车电分离降低了消费者的购置成本，让新能源车回归车辆的本质。众所周知，相比燃油车来说，新能源车的整体售价要贵很多，而导致新能源车贵的很重要原因，就在于新能源电池的成本很高。通常一个新能源车电池的成本，要占到整车成本的40%，这成了新能源车价格高企的重要原因。而通过车电分离，则可以大大降低新能源车的购置成本，车主只需要付很低的租赁费用就可以享有车用电池的使用权，这无疑对拉动新能源车消费、加速新能源车普及具有促进作用。</p><p><br></p><p><strong>另一方面，</strong>车电分离模式下，供电方和电池运营方拥有电池的所有权，它们可以集中供电，对所有电池进行集中统一供电，从而最大化的延长电池使用寿命，提升电池安全管理水平；同时，极速换电往往只需要几分钟，这无疑会极大地缩短车辆补能时间，大大提升车辆补能效率。基于此，换电模式受追捧也就不难理解了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">换电模式的现实挑战</h1><p>不过，从当前来看，换电模式仍处于论证和推广阶段，其离跑通整个商业化运营路径乃至全面铺开，尚存在很多现实卡点。</p><p><br></p><p><strong>其一，是换电站建设成本高、盈亏平衡难。</strong>具体来说换电站的初始投资主要包括两块，一是设备投资，二是土地成本，按照12个直流桩+32个交流桩的配置，假设每个直流桩和交流桩的成本分别为2/0.2万元则初始投资366.4万元，运维成本总计50万/年，总共算下来一个换电站的建设成本在400-500万元。高投入之下，换电企业想要实现盈利就变得非常困难。</p><p><br></p><p><strong>其二，是电池规格、接口不统一，导致换电站的利用效率不高。</strong>随着行业玩家的不断增多，换电站在电池规格、接口方面的差异也越来越大，这就导致同一种电池只能通过某一种换电站实现充换电，这自然影响了换电站的资源利用效率。</p><p><br></p><p><strong>其三，用户体验并不完美。</strong>具体来说，换电的优势在于高效，但这仅限于无人排队的时候。一旦出现了大量的排队，即使预约了换电却依旧需要等很长的时间，这也是换电模式在现实实践当中的痛点。</p><p><br></p><p><strong>其四，品牌附加值的影响。</strong>对于很多电动车车主来说，购买电动车不只是认可电动车绿色环保的理念，还意味着其对电动车厂商品牌价值的认可。而从换电行业目前的困局来看，电池标准化无疑是一个重要方向，但对于很多品牌车主来说，开50万新能源车的车主，未必愿意用10万块钱新能源车的同款电池，这也是很多品牌商家在推行换电时不能不考虑的因素。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">换电模式的未来</h1><p>综合来看，换电模式虽好，但真正要实现落地仍需要行业做出较大的改进。而从换电行业的现实外部条件来看，智能换电已经成了行业发展的必然趋势。</p><p><br></p><p><strong>从技术方面，随着人工智能、大数据、物联网技术的进步，换电站正迎来新的发展机遇。</strong>比如，换电运营商可以通过大数据、物联网技术，来统计一段时间内换电站的充电情况，从而优化换电网点设置、提升换电站运营效率，从而达到降本增效的目的，这无疑对换电站的扩张具有现实意义。</p><p><br></p><p><strong>从充换电角度来看，人工智能、物联网也能大大提升充电的便捷性。</strong>过去充换电只能通过打客服电话咨询来解决问题，而现在消费者只要通过手机端APP，就可以查到附近的充电站，甚至可以看到充换电站的使用状态（是否在排队、有无正常运行），这无疑会大大节省用户的时间，同时方便用户就近充换电。</p><p><br></p><p><strong>更为重要的是，通过换电设施的智能化，还可以方便换电运营方提升换电站的安全运营能力、及时排除故障，这无疑对整个行业的进步具有重大意义。</strong>无论是降本增效的现实好处，还是安全管理的隐性好处，智能换电带来的改变都是显而易见的。因此从长远来看，智能换电必将成为换电行业未来发展的必然趋势。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            