
---
title: '新造车抢人大战：200万年薪挖角，有团队被挖空'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7692'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 02:21:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7692'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">迟骏成了光杆司令，他所带的十几人小团队被挖空了，“人走得就像多米诺骨牌一样”。</p><section><section><section><section><section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">他在一家腰部造车新势力工作，这看上去流淌着奶与蜜的应许之地——去年，蔚来、理想、小鹏在二级市场狂卷百亿美金，节节攀高的股价丰盈了投资者的钱包。今年，有钱的科技公司不再观望，他们像商量好了一样，开始大举投入人力、物力，势必要拿下智能电动汽车的一张船票。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">前有对手，后有追兵。腰部造车新势力的生存状况尤为艰难，因此不少员工选择了离开，登上另外一艘大船。迟骏也决定看一看机会。把简历挂在网上不到2个小时，他就收到了猎头的电话。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一位汽车行业资深猎头告诉Tech星球，相比去年，同行业绩有些直接翻了两倍，最低也要涨70%。对手逐渐多了起来，“一些原本做JAVA、C++的也过来抢市场了”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">新能源电动汽车从最初的人人鄙夷变成了神仙打架，而人成了造车后浪们最重要的战略物资。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">01 造车后浪：200W挖人</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一气之下，程智修改了自己在猎聘上的状态：从”在职考虑机会“变成了”在职不考虑机会“。“就是觉得很烦，刚刚修改的那天，有20多个HR/猎头联系我。”程智吐槽到。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">他是比亚迪的员工。因为先进的电池技术和齐全的供应链，这家近26万人的新能源汽车企业如今成为各大互联网公司合作、拜访的对象，而他的员工也成了造车新势力挖掘的对象。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">和2019年全民唱衰新能源电动汽车截然相反的是，如今，造车几乎成了科技企业的标配。手机企业、出行公司，甚至连许久不露面在手机大战惨败的创维也要出来分一杯羹。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">全民造车带来了全民就业潮。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据BOSS直聘数据，今年以来，特斯拉、蔚来、理想、小鹏等造车企业招聘岗位数量、求职者关注热度持续攀升。其中，自动驾驶研发、智能座舱设计、软件工程师、销售、用户运营等岗位的需求同比增幅已经超过1.8倍。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">造车新势力希望用高薪招来优秀的人才。他们给出的平均月薪为15367元，相比去年同期上涨21.6%。一些与自动驾驶算法相关的职位，年薪甚至达百万以上。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这种形势下，小米、滴滴、百度等造车后浪们想要抢人就需要拿出更有竞争力的条件。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">正在冲刺的滴滴账面现金流充足。汽车行业资深猎头贺冰告诉Tech星球，滴滴开出的普遍薪资涨幅在30%-50%，“不要小看这个幅度，要知道前几天造车热潮的时候，这波人已经大涨过一次薪资。” </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于顶级人才，滴滴显得尤为慷慨。一位曾在车企任职多年的中层告诉Tech星球，目前滴滴要的传统车企副总级别的人物，开出的待遇是200W，而在传统车企，这些人的待遇大多是年薪60W-80W。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">Tech星球独家获悉，滴滴未来将实行双总部机制，地点分别是北京和深圳。同时，为了配合造车，滴滴原CTO线招聘的负责人戴波如今被调往滴滴自动驾驶公司负责招聘。一位滴滴内部人士评价戴波称：公开场合，戴波比较沉默，但是他很有自己的想法，尤其是每次小范围讨论工作，他总是很积极。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">高薪背后是对人才的挑剔。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“滴滴3月份放出来了很多岗位，目前更多的是寻找D8-D10的人。但滴滴目前比较挑剔，我们推荐的很多人，对方都没有看上。”一位滴滴的猎头供应商告诉Tech星球，“他们更倾向于找到行业内的顶级专家”。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">事实上，滴滴的动作更早。不止一位滴滴造车候选人对Tech星球表示，他们早在今年春节过后就收到了招聘电话。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相比滴滴的公开抢人，小米显得略微低调。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">Tech星球从多位行业内人士获悉，小米目前的策略是自己优先组建高管团队，搭好骨架。“他们组建了一支招聘团队，其成员主要来自内部智能家居组的HR以及外部挖来的猎头。” </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">外部猎头可以帮助小米造车迅速组建团队。“但是任何一个企其自主招聘都有成长周期。如果仅仅靠内部HR团队，光绘制Mapping（人才地图）就需要好几个月，这样会耽误进度。”一位汽车行业猎头告诉Tech星球。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">多位行业人士表示，目前小米汽车并未开始大规模公开招聘。“但是他们早在今年3月就开始找猎头帮忙寻找年薪200万以上的人。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不止如此，不止一位百度IDG（自动驾驶事业部）员工表示，自己在最近一段时间内接到过多个小米造车的招聘电话。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">集度汽车CEO夏一平如今最主要的工作就是招人。每个周末从早上9点开始面试，直至晚上9点结束，至今已经面试两三百人，一直没停过，计划明年年底公司人员规模将达到2000-3000人。这几乎和成立5年的理想汽车人数不相上下。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而小米造车的主要执行者王川也没有闲着。Tech星球获悉，在一张小米公司董事长兼CEO雷军与比亚迪董事长王传福、小鹏汽车CEO何小鹏、蔚来汽车CEO李斌和理想汽车CEO李想的合照广泛流传的前一周，小米联合创始人王川便到访了比亚迪。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">02 前浪的反击<span style="font-size: 16px;"> </span></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">4月8日，就职于理想汽车的工程师程璐收到了一个邮件。内容是：要求签署竞业协议，竞业期三年。就在前一天，滴滴造车的消息不胫而走。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这是程璐来理想的第三年。她在理想最难的时候加入，因此并没有拿到传说中的”double“，几乎是平薪来到了理想。三年间，她的工资几乎没有涨幅。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">本来，她打算看看小米、小鹏的机会，但竞业协议的签署让她彻底没了机会。”公司一定级别的人都签署了竞业协议，基本上和公司签得合同多少年，竞业协议就是多少年。“</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">程璐一下子觉得很失落。这意味着她基本错过了加入一家造车新势力最好的时机。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不是所有的“造车三傻”（蔚来、理想、小鹏）员工都愿意跳槽。“对于那些有期权、股权的人来说，在原来的公司我就可以做得更好，没有必要去一个新公司，去了要么就是贡献所有的技能，从零开始。”一位汽车行业猎头表示。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">新能源电动汽车的竞争是产品力的竞争，是资金实力的竞争，可最终是人才的竞争。处在第一梯队的蔚来、理想、小鹏深谙此理。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">去年，一度被鄙夷的“造车三傻”打了一个漂亮的翻身仗，高涨的市场热情让他们从二级市场卷走近百亿美元，为扩张储备下充足的弹药。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">今年2月理想在上海设立研发中心，开始大规模招聘，其规模预计超过2000人。小鹏则立下了到2021年年底，研发人员数量翻一倍的目标。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">蔚来也不甘示弱。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“去年蔚来都没有签约新的vendor（猎头供应商），他们在年前疯狂找过一波猎头，今年招聘预算非常充足。”一位今年刚刚和蔚来签约的猎头告诉Tech星球。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">蔚来正在找更贵的人，他们聚焦在自动驾驶领域。”目前他们核心技术岗位，如算法感知模块想看150W+的人，比较喜欢海外候选人，比如Waymo ，Aurora。大约对标阿里的P-8高级算法工程师。“ </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但找到这样的人并不容易。”技术和产品是招聘缺口最大的两类，过往自动驾驶公司的技术招聘里，算法方向永远缺（包括感知、路径规划、SLAM、CV视觉、多传感器融合、图像三维等）。招聘人员在普通的领英、猎聘、智联、Boss等单个平台上，能看到的人选数量都较少。“一位专注自动驾驶的猎头表示。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">更重要的是，大部分自动驾驶行业的顶级人才如今都已经去创业了，比如曾经百度最年轻的T10级员工楼天城自己创办了小马智行。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">自动驾驶是这个行业最紧俏的人才。一位车企人士表示，之所以人难找，是因为底盘设计，动力系统等等技术都较为成为，而自动驾驶是整个新能源电动汽车行业最难啃的骨头，是最需要花钱的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">03 科技公司的一次权利洗牌<span style="font-size: 16px;"> </span></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联网的人口红利见顶后，用户换机热情不在后，科技公司一直在探索新的盈利模式。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">新能源电动汽车俨然成了造富机器。从创立到上市，蔚来只用了4年，小鹏用了6年，理想用了5年。而在2000年左右的互联网风口，完成上述过程，阿里巴巴用了15年，百度用了5年……造车新势力用他们的成功给了互联网公司和传统车企一战的底气——新能源电动车前三强都是互联网背景出身。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">科技公司要抢夺的不仅仅是新的盈利点，还有未来汽车领域的话语权。因为未来汽车不仅仅是出行工具，还是一套人机交互体系。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">”自动驾驶系统，是一个未来到底谁给谁打工的问题。因为这个牵涉到到底未来汽车的品牌溢价会体现在控制系统，还是车子本身。“一位汽车行业资深人士表示。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在他看来，未来，大牌车企，必然是会一方面努力自研自动驾驶系统，另一方面，等待一个开放系统的出现，然后自己fork出不同的特色（类似小米的MIUI，华为，三星等等）。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">造车是一个门槛极高的赛道，即便蔚来、理想、小鹏已经充分具备领先优势，但在汽车工业向电动化和智能化跃迁的周期里，后来者依然有机会追赶。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于主营业务见顶的滴滴来说，它需要依靠自动驾驶形成商业闭环，因为未来所有的自动驾驶公司其对手都是滴滴，因此滴滴更为焦虑。对于手机增长见顶的小米来说，它需要找到下一个增长点。对于早已掉队BAT的百度来说，它需要依靠自动驾驶再一次证明自己依然能打。对于更多的公司来说，他们害怕错过这一波风口，即便失败的可能性非常大。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，已经注册的汽车企业有846家，跟新能源汽车国家检测与管理中心对接验证的、有过产品的305家，很明显市场并不需要这么多企业。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一位业内人士表示，新能源电动汽车之战可能是中国科技史上最惨烈的一次战争。相比多年前的手机大战，其耗资规模、战线长度都更为庞大，而死亡也更为激烈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在泡沫破灭之前，造车后浪们谁先跨过量产门槛，谁就率先赢得生的希望。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">备注：文中迟骏、程智、程璐皆为化名。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section></section></section></section></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            