
---
title: '春节《奇迹·笨小孩》发行限量数字藏品，它是影迷最_期待_'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7726'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 17:42:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7726'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">春节进入倒计时，由易烊千玺主演的贺岁档电影《奇迹·笨小孩》上线多个花絮视频，作为年底几大影片中拥有更强合家欢属性的春节档，温情满满的预告片和宣传曲，早早的将浓浓年味烘托出来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为人所惊喜的是，大年初一这一天，《奇迹·笨小孩》还将联合海纳星云旗下IP数字衍生品发行平台丸卡推出限量数字藏品，与线下全国上映的节奏同步，于春节当天主动开启与元宇宙的连接。作为当下一大热点，《奇迹·笨小孩》数字藏品将高调推出并会迅速地破圈，从娱乐圈辐射触达爱好数字经济的“粉丝群体”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“数字藏品”在去年才被大众所熟悉，至今全球知名影视IP发行大片衍生纪念性数字收藏品却已是一种新常态。从王家卫《花样年华——一刹那》的短片，到《黑客帝国4》、《蜘蛛侠：英雄无归》，影视圈大有“集体”进军元宇宙的势头。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尝鲜？噱头？趋势？答案究竟是什么。如果你了解数字藏品的“真相”，你就会忍不住惊叹，它或许是影迷最“期待”的数字周边了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">数字藏品是影迷最好的数字周边？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">今年的春节档有多火爆？截至1月26日15时48分，《奇迹·笨小孩》的预售总票房就突破了4000万，一部10亿+票房大片或又将诞生。业内机构统计，《奇迹·笨小孩》除了在女性观众、年轻观众中的想看指数持续领先，在三四线下沉市场以及中低频观众中也有较高触达。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为当下人气小生，虎年春节档对于“双片上映”的易烊千玺而言，可谓“双喜临门”，正因如此《奇迹·笨小孩》限量数字藏品未上线，就已为各个圈层所关注。尤其是易烊千玺的粉丝，在大年初一大家不仅会第一时间看电影，早一步抢到数字藏品限量也成为了一种支持爱豆的“新行动”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当下，影视剧衍生周边已是庞大的生态链条，从玩偶、服装、饰品，随着数字藏品的兴起，新玩法、新数字资产诞生。去年末，《黑客帝国4》就以系列电影里著名的“红蓝药丸”制作了100000个数字藏品，于11月30日以每个50美元的价格发售，最终获得500万美元的收益。王家卫也以1999年影片开机当天的拍摄片段制作《花样年华-一刹那》数字藏品，在苏富比秋季拍卖会上以428万港元成交。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">数字藏品算是最适合影迷的数字周边，这次《奇迹·笨小孩》发行的数字藏品就是10000张头像，每一张都不同，可以理解为中国版的cryptopunks。去年好莱坞和港台明星带火了社交网络上的NFT头像热，国内影迷与粉丝已迫不及待想要拥有这样一张独一“份”的头像，但只有初一上线后他们才能“如愿以偿”。作为数字周边，它具备三大优势：</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、限量稀缺性；NFT全称为Non-Fungible Token，中文译名是非同质化代币，是一种应用区块链技术验证的数字资产。去年9月，丸卡推出了电影《封神三部曲》首批数字藏品并限量发售400枚，24分钟既全部售罄。区块链技术加持下的限量和稀缺性，赋予其独有的收藏和纪念价值。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2、正版且无法伪造；相比传统物理世界影视剧衍生周边泛滥的山寨困扰，NFT是无法伪造的。这也是包括《蜘蛛侠：英雄无归》《黑客帝国4》《奇迹·笨小孩》积极的在电影宣发、上映等时间节点联合各平台推出“特殊意义”数字藏品的重要原因，它无法篡改、无法复制，有效满足了粉丝对所爱娱乐IP周边“独占”的心理诉求。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3、丰富的玩法；令粉丝“疯狂”喜爱，影视剧制作方也积极参与。尤其是电影数字藏品多元化玩法上的创新，给予它未来非常广阔的应用空间。比如说，AMC与索尼影业合作，对《蜘蛛侠：英雄无归》首映门票预定的会员赠送86000个基于WAX链的数字藏品。丸卡发行的第五期《封神三部曲》数字藏品中，彩蛋卡牌拥有者可获得《封神三部曲》首映当天观影席位，丸卡发行的电影《穿过寒冬拥抱你》数字藏品与收藏者分享票房红利。诸如，盲盒玩法、合成升级玩法等，将数字藏品与影视宣发的联动模式进行了无限扩展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1月27日，丸卡也联合奥飞娱乐发行了《喜羊羊与灰太狼之筐出未来》数字藏品，共发售8款形象数字藏品，据官方透露，购入卡牌编号为8倍数的藏友，会有相关福利的联动，数字藏品天然具备的跨界优势也从中显现出来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">限量稀缺、正版授权、无法伪造、多式多样跨界玩法，皆赋予了数字藏品这一影视数字周边独有的价值。NFT也一直被视为元宇宙的基础建设，在元宇宙浪潮中，文化产业和其结合是最佳的赛道，数字藏品的商业价值也因此水涨船高。毋庸置疑，知名影视IP积极的推出数字藏品，也是提前布局元宇宙必须要走的一个环节。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">知名电影上映同步数字藏品或是常态</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">经历十几年的历史，贺岁档电影已成为非常独特的存在，大年初一同步电影推出的数字藏品限量因此进一步的拥有了独特的意义和价值。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为未来的风口，除了丸卡这样的垂直玩家，阿里、腾讯、网易等互联网巨头也纷纷入场。阿里巴巴推出了NFT交易平台蚂蚁链粉丝粒，腾讯推出了NFT交易平台幻核App，网易文创旗下的三三工作室联合Nervina Labs，发行了NFT项目“小羊三三纪念金币”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在影视数字藏品方面，丸卡走得更远、更深入，此前就联手《封神三部曲》、国产动画电影《雄狮少年》、《穿过寒冬拥抱你》发行各种形式的数字藏品。从好莱坞到国内影视市场，知名电影愈发重视数字藏品的发行，天浩认为这将是未来一种“新常态”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、元宇宙概念火了，数字藏品是基础；元宇宙是什么？它是一个由数字组成的虚拟世界。数字藏品正好是虚拟世界的数字资产，影视作品、游戏作品、艺术作品等作为天然适合元宇宙的“现实实物”，数字藏品赋予了它们在这个平行世界里流通属性。无论哪个影视IP，都不会放弃自身在元宇宙上潜藏的商业价值，上映同步发行各种数字藏品，是最有效卡位元宇宙的手段。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2、数字藏品独有纪念和收藏价值；去年3月，数字艺术家Beeple的数字藏品《Everydays:The First 5000 Days》在佳士得拍出6900万美元，同月，推特联合创始人Jack Dorsey将06年所发的第一条推特拍卖出250万美元高价。我们所说的藏品，通俗意义来说就是被收藏的历史见证物。因此，它的诞生时间、诞生背景、创作方，多方因素决定了它所蕴含的价值，并随着时间不断增值。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因此，《怒火·重案》《蜘蛛侠：英雄无归》《黑客帝国4》都将数字藏品作为电影宣发的新突破口。电影上映的时间可看做一个娱乐IP的“生日”，同一时期发行的数字藏品因此具备了独有的纪念和收藏价值。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3、赋予娱乐化IP衍生品革命性突破；一部知名影视剧的大火，其衍生IP产品成为粉丝表达喜爱的一种途径。见面会、演唱会、角色同款、周边开发等粉丝经济模式下，娱乐IP衍生品经济发展迅猛。但传统衍生也有自身局限，比如说限量商品面临山寨痼疾，物理周边面临的收藏成本和空间占有，比如一些潮玩玩家，为了收集喜欢的玩偶，往往需要专门腾出一间或几间房子来放置。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相比之下，数字藏品赋予了娱乐化IP衍生品革命性的突破，它永久保存，一经收藏不会像玩偶、卡牌、服饰等存在损坏、丢失的可能性。另外，其不可伪造特点，完美契合粉丝表现热爱的心理，成为支持所爱娱乐IP最直接的一种方式。况且，数字世界里每个人理论上拥有无限的空间，这大大减负他们收集“所爱”的经济包袱。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同时，多元的玩法和跨界联动方式，赋予数字藏品更多的可能性。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">回过头来看，虎年春节档，影迷们抢购的或许不再单单是一张影票，或还有带有特殊意义的数字藏品。从《奇迹·笨小孩》到《蜘蛛侠：英雄无归》《黑客帝国4》，数字藏品逐渐成为影视的“标配”。数字新时代里，数字藏品让影视作品和粉丝的连接更为紧密，这种连接还会随着时间升值和放大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">毫无疑问，种种利好因素下，2022年影视圈或要“集体”进军元宇宙了。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            