
---
title: '是什么让我拒绝了阿里头条的offer'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8511'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 05:52:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8511'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <section><section><section><section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2020 年元旦前，我离职了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2019 是不太顺利的一年，在一家创业互联网公司待了两年经历了四五波裁员潮，跌跌撞撞里面充实着自己。一直以为早晚会轮到自己，却还是太年轻，最终还是熬不到那个时候选择了自己离开。</p></section></section></section></section></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2019 年 6、7 月开始准备找工作的事宜，前前后后大概花了 2 个多月的时间，从自我审视，到经历总结，到自我否定，甚至于怀疑人生，最后才有了真正的自我认知，能给回答那几个问题。“我是谁、在干什么、从哪儿来、往哪儿去”。这期间，抑郁了，可能是因为刚过 30，有了一层深深的中年危机，对自己的不确定，对未来的不自信。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">都说中年男人的不容易是从借钱，我倒觉得是从找工作开始。履历上来看，有两年零售、五年物联网、两年互联网的工作经验，自始至终都扎在数据分析这个过程里面，也一直在做着踏踏实实的事情，有很多可以去推进的点和发挥的空间。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">经历了小数据、海量数据、大数据的几个发展阶段，某种程度上说，并不是很缺机会，到 9、10 月份就沉陷在不断面试、总结、再面试的状态里，白天上班晚上和大小公司的 LD 聊人生。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">前后经历了某云、某赞、某车、某宝、某服、某条、某鸟…一系列公司的邀约、电面、现场面、HR面，在聊的过程里面，不少都是晚上 8～9 点开始、10 点左右结束，问到的问题和我的回答问题晚一些时候会整理出来再补充。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">知乎上最近有个话题，叫年前辞职还是年后辞职好，这段期间下来觉得最好的结果是年前辞职年后入职，这样经历的是一个完整的周期。年前辞职，很多人会觉得少了一份年终奖很可惜，只能说对于两年来没有拿过一分年终奖的人来说没有一丝遗憾。回想当初从上家离开选择一家创业公司就职，最终还是担了这份风险，一切都是自我选择的结果。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就业须谨慎，尤其是对已经工作了几年的人来说，往后走的每一步都是当前经历的因果，不然很可能会荒废了时间。</p></section><section><section><section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">01 面试准备，必备的自我审视</h1></section></section></section></section></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">确定要去找工作了，无论是马上要踏入社会的学生还是选择跳槽的社会人儿，第一步要做的是最好自我复盘。当下这个时期，我有什么、会哪些、想干嘛。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>1）有什么</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于刚毕业的小朋友，绝大多数来说都是白纸，有的是无数天马行空的想法，这些就是你们的资本，我有足够多的空白，需要去哪儿找人给我涂上点色彩。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于有经历的人来说，往年的经历里面都涉及到过哪些行业哪些领域，从那些无数个白天晚上里面有没有过很有成就的事情，哪些做成功了哪些做失败了，为什么会造成这个结果，期间哪些因素是和自己相关的，找出与众不同的那些要点，便是自己的核心竞争力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后沉淀总结一下，做过多少项目、经历过哪些完整的业务产品周期、所处的角色、负责的内容事项，准备好素材，在面试的过程中可以和面试官分享自己的 “故事”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>2）会哪些</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">区分好专业、职业、岗位、角色，职场里面经常说的一句话，专业的事情交给专业的人去做。通过过去已有的来思考自己所擅长的，譬如说我自己，工作了八、九年一直在数据这块儿领域，行业一直在变，岗位在不同的公司叫法也都不一样，只有职业自始至终没发生过变化。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从事情上做复盘，能够把之前经历过的一些想法、灵感、思路变成一种硬核知识存储下来。现在在面试的时候，很多面试官会问，会不会 python、sql 一些分析工具，有没有用过 xxx 软件，能不能写好文案做好 ppt…</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">会什么更多的是从专业角度上来反问自己，这个岗位的诸多任职要求是不是都是匹配的，可不可以胜任之后的工作。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>3）想干嘛</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">既然选择要辞职，那一定是对当下有不满，要么是对平台不满，钱没给到位、事情做的难受、共事的人不合拍、制度不合理，或者年会要表演节目；要么是对自己不满，脱离了原来的方向，没有做想做的事情，还到处背锅。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以一定要有明确的目标，越细越好，事实上多数人对于自己的目标是模糊的，只能说出一个大概的方向，做不到目标拆解。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">（1）我想看一本书，打算两个星期看完，每天看一点点；</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">（2）我要看一本书，这本书 200 多页，两个星期看完，每天抽 3 个左右小时的时间，那两个周在看书这件事上一共要花 21 个小时，平均每个小时看 10 页，每天差不多看 30 页左右。如果期间有变化没有执行，就需要在后面多调配一些时间来完成。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">两个不同的目标，具体的计划能够更好的促进事情的达成，实现自我驱动。</p></section><section><section><section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">02 如何做好面试准备</h1></section></section></section></section></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做好足够的自我审视之后，也明确了自己的方向，接下来就是整理简历、梳理话术。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">掐指一算，我工作九年了，前面也换了三份工作，写了无数的报告、文案，可在写简历这件事情上，依旧像个菜鸟一样。在日常工作里面能够胡吹乱造的习惯，在简历的撰写上显的格外的不实在。前前后后改了差不多十多个版本，也和一些前辈、同行大佬进行沟通和交流，最后总结出来一些算不上经验的经验。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>1）简历可以分为几个版本来写。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最开始的时候不管三七二十一，把自己做过的事情全罗列出来，有成就的没成就的，有结果的没结果的，大的小的，流水账式的列举。毕竟这些都是过往的经历，实在没有什么拿的出手的，那就写自己学习到的、感受到的，再不济可以写自己看到的或者听到的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因为一个人的经历，不等同于亲力亲为的事情，见识、阅历、体验、感受都是经历，这一点上大厂出来的或者名校出来的会体现的更明显，即使我们再怎么强调英雄不问出处。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>2）化繁为简提炼精髓。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在做过的事情里面按照一些共性进行分类，到底是负责的那一块儿，追求本质。做任何工作，对于盈利性的公司来说，本质都在于开源节流，翻译一下就是挖掘到更多的机会、发现更好的市场、提出更好的策略，通过优化流程、提高人效、改进产品来节省成本。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">逐一的把事情按照三六九等进行分类，标记下来，判别哪些是最有成就的事情，有没有数据可以证明它是趋好的，最终产生了哪些效果。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>3）做好语言上的归纳总结。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">用更加专业的术语去描述所做的事情，假如说不知道怎么来表述，那就去逛一逛招聘网站，根据 jd 上的岗位要求来，有足够多的素材供大家去搬。不过拿来主义还是建议少做，能自己提炼的还是尽量靠自己，这是对自己负责。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>4）针对性的调整简历内容。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">活在世界上最重要的地方应该是变通，对，拥抱变化。灵活的处理供需关系，对方想要什么，刚好我有，那我就注重体现他想要的，别太傲娇。千里马难找，伯乐也难求，某种层面上来说，自我表现是不可忽视的，很少有人会对投其所好这个事情有反感。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>5）写好项目经历作为内容的补充。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">相比于简历，项目经历能够说明很多事情，是不是足够的了解项目背景，简而言之就是基于一个目的的情况下，多少人花了多长时间做了一件什么事，这件事的价值是什么、产生了怎样的价值，以及自己在这个过程里面承担的角色和影响。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>6）对于一些职场新人，不太建议过于频繁的去跳槽。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一段工作的时间长短，会影响很多层面的事情，譬如自己的专业能力、对业务的理解、人脉、知识沉淀、行业背景、忠诚度、稳定性等等，但是和一个 p9 聊过之后，才发现一个最严重的问题，对于管理层而言，最重要的是你有没有在一家公司经历过一个完整的业务周期、产品周期或者项目周期，这才是最致命的伤害。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">回想过去的几段工作经验，好在每一段经历都是完整的，而且是在做到足够成熟且把小朋友培养出来之后才选择离开。</p></section><section><section><section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">03 怎么做好关键的那一步选择</h1></section></section></section></section></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尝试着获取了拉勾、boss、猎聘上的岗位，包括发布公司、时间、岗位、任职要求、职位描述…发现一个很有意思的规律，9～11 月份挂 30～40k 的岗，在某一天突然集体缩水，改成了 20～30k，也反应了一个现实，资本市场不乐观，锁 HC 这种事情随时可能会发生。继续招就可能有几种目的，紧急招聘补员、骗解决方案、年后辞职前的备份、挂羊头卖狗肉…</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在勾搭的时候，不要一味的去求机会，而是要做好充分的彼此了解。我一直坚持认为找工作要挑剔一些，钱多事儿少离家近，如果一条都不沾，那是要去做卧底么？没必要为了一个饼去耽搁了几年的时间。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">工作之后才发现一年的时间并不是按照 365 天来算的，有时候是按季度，有时候是按月周，唯独天最没有意义。（待续）</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            