
---
title: '更懂中国年的国货，在小芒组团开趴'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2369'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 13:10:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2369'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>说起国货，近年来借着“国潮”东风，传统品牌日益焕新，国货黑马接连涌现，“国货崛起”不再是句口号，已然成为现象。<br></p><section><br></section><section>但当我们环视当下市场时，不难发现各大电商对于国货品牌，仍持试水观望的态度，除短线的国潮营销外，我们缺少一个以“国货”为核心主题的电商平台，集中展现中国品牌的力量。</section><section><br></section><section>谁会成为第一个吃螃蟹的人？新晋电商小芒App给了市场答案。</section><section><br></section><section>这个由湖南广电布局而生的小芒App，将自己定位为只卖新潮国货的内容电商平台，在湖南卫视、芒果TV的“双核驱动”下，拥有着得天独厚的内容基因与流量资源，其目标在于打造一个<strong>“视频+内容+电商”</strong>的强势生态。</section><section><br></section><section>与传统电商不同的是，小芒App不止是电商，还承载着从中国制造到中国创造，让国潮成为潮流消费习惯的大众期待。</section><section><br></section><section>临近新年，各大电商纷纷启动了农历年末最后一波营销大促，而抱着“为国货品牌赋能”决心的小芒，则在常规促销之外，还与背后的芒系媒体携手打造了一系列文化联动内容，用传承中国经典年文化的方式，打响了新年国货开门红。</section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>“上小芒买年货” </strong><strong>用场景解决新年消费痛点</strong></h2><section>先问个问题：什么是“年货”？</section><section><br></section><section>这个因中国传统年节衍生出来的消费概念，随着人们经济水平的发展、消费观念的转变，在当今时代背景下，内涵越来越丰富：</section><section><br></section><section>新年吃什么？新年玩什么？新年穿什么？新年送什么......从吃喝玩乐到衣食住行，每一个与新年相关的想法背后，都指向着同一个消费痛点：</section><section><br></section><section><strong>今年过年，年货买什么？</strong></section><section><br></section><section>洞察到这一潜在需求的小芒，在小芒年货节推出了一系列旨在解决差异化场景需求的年货礼包。</section><section><br></section><p>打开小芒App，我们可以找到这样一份“新年生活提案”：</p><p><br></p><p><em>“年味越来越淡，除了贴对联 包红包，还能更有仪式感吗？”</em></p><p><em>“有没有一款不尴尬的百搭拜年神器，可以让一家老小都开心？”</em></p><p><em>“有什么方法能让妈妈整个假期不嫌弃，心情美美一整年？”</em></p><p><em>“孩子来家里玩，如何让TA一秒喜欢你安静一整天？”</em></p><p><em>“给女友的新年礼，除了口红和香水，还有哪些新创意？”</em></p><p><em>......</em></p><p><br></p><p>而每一个问题后面，都附有一份精心定制的国潮新年礼包：</p><p><br></p><p><em>内含5款新式糕点和传统年味的「五虎临门包」，定制一个虎年新潮年味客厅；</em></p><p><em>内含全家人定制礼物的<em>「</em>全家健康平安包<em>」</em>，女主人、男主人、长辈、孩子都有专属礼物；</em></p><p><em>内含黄金项链与口红的「锦鲤护体包」，送给妈妈永不褪色的热爱；</em></p><p><em>内含新年积木与盲盒的「快乐成长包」，给孩子一个住着奇妙朋友的神奇口袋；</em></p><p><em>内含流行潮饰与香氛的「真爱至上包」，给爱的女孩独一无二的惊喜宠爱；</em></p><section><em>......</em></section><section><br></section><section><strong>为什么小芒可以构建这么多具体的消费场景，并能给出符合潮流趋势的年货解决方案？</strong></section><section><br></section><section>正是依托身后湖南广电与芒果TV的优质长视频资源。</section><section><br></section><section>大量国潮爱好者循着综艺、热播剧所展示的国潮内容来到小芒电商平台，自发形成不同社群，并在此构建多元的兴趣圈层。</section><section><br></section><section>这一社区属性，使得小芒得以敏锐而精准地捕捉到，最受当下中国年轻人喜爱的圈层文化和潮流趋势，从中发现更多新潮国货，反向渗透至中国青年的生活场景当中，反哺日渐多元的消费需求，形成新的国货潮流。</section><section><br></section><section>而这个新年，上小芒买新潮年货正在成为新的过年潮流。</section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>“国货更懂中国年”</strong><strong>用内容放大国货品牌影响力</strong></h2><section>那么，基于“新潮国货内容电商”这一差异化的平台定位和其背后具有青春特色的媒体资源，小芒又是如何借助国潮内容，放大国货品牌影响力的呢？</section><section><br></section><section>自带媒体身份优势的小芒，携手众多国货品牌，在此次小芒年货节，打响了“国货更懂中国年”的消费热潮。</section><section><br></section><section><strong>一方面，吸引更多国货品牌，加入“小芒种花大联盟”。</strong></section><section><br></section><section>“种花”谐音“中华”，毫无疑问，更懂中国年情绪的必然是我们自己，而更懂中国年消费需求的，也必然是中国品牌：</section><section><br></section><section>福虎添旺旺上加旺的旺旺集团、主打中式点心年轻范儿的长沙虎头局渣打饼行、发现美味牛肉不同可能的金牛座的秘密、用东方山茶花打造修护新传奇的林清轩、点亮全球99国美好生活的名创优品、舒服自在的全棉时代、让吹发如做头皮按摩的素士、遵循自然规律回归护肤本质的谷雨、专注黑芝麻丸的老金磨方、精选原料与设计获得729项专利的梦洁、特美赢杯赢饮好茶的特美赢杯、为你与众不同的映趣、品过世界更爱中国的张裕龙谕、天生出色的国货美妆滋色、正当其时未来可期的回力、吃出健康与美丽的花胶新语、畅销全球的波司登......</section><section><br></section><section>无论是老牌国货的坚持初心，还是新兴国货的不断创新，都彰显着民族品牌的自信和底气，鼓舞着我们共同迎接新的一年。</section><section><br></section><section>看到此次《小芒年货节》还迎来了旺旺、长沙虎头局渣打饼行，不得不多说一句：小芒真是个“懂王”！</section><section></section><section><br></section><section>就问谁的新年，没被“人旺气旺身体旺，财旺福旺运道旺”、“礼旺意更旺”的旺旺广告洗过脑？谁的正月没收过几个“旺旺大礼包”？这个国货骄傲，已经把“年味儿”刻进了DNA。</section><section><br></section><section>更别说，即将到来的新年是虎年，收到国潮中式点心品牌长沙虎头局渣打饼行的拜年，怎么看都是一个虎虎生威的好彩头。</section><section><br></section><section>中国人的新年，到底还是国货品牌最有味儿。</section><section><br></section><section><strong>另一方面，小芒还将在1月10日腊八节当天19:30“组局开趴”</strong>，推出一档以“国货更懂中国年”为主题，具有国潮风范、青春特色的《小芒年货节》新潮年货晚会，和观众共同开启2022年继续向美好生活迈进的新篇章。</section><section><br></section><section>俗话说得好“过了腊八就是年”，这场腊八年货晚会，把我想过年的情绪又拉高了一层。</section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>“遥寄一枝春”</strong><strong>社交布局打好国潮新年情感牌</strong></h2><section>而从去年的《小芒种花夜》开始，小芒App就为融入年轻人的社交语境，打造了一套独特的“国货语言”。</section><section><br></section><section>利用“中华”的谐音，它将每一次被国货种草的过程称为“种花”，将每一个传承国货精神的人称为“种花青年”，将众多民族品牌集结而成的联盟称为“种花大联盟”。</section><section><br></section><section>这一独特语境的建立，进一步加强了小芒新潮国货挖掘、分享的社区属性，也为品牌自身打通了与国潮青年沟通交流的渠道。</section><section><br></section><section>为进一步建立与年轻消费者的情感联系，小芒还在此次新年campaign中，释出了一支品牌TVC，并向全网发起了“寻找1000个过年回不了家的人”招募活动，用走心的情感营销方式释放品牌温度。</section><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong> 1 </strong><strong> 品牌TVC，响应眼前的现实需求</strong></h3><p>对于春节期间有置办礼物计划的年轻人来说，“如何挑选礼物”是他们新年需要面对的现实问题之一。</p><p><br></p><p>无论是作为子女孝敬父母，还是作为另一半上门拜访对方家长，或是以长辈、平辈的身份走亲访友，都需要一款既有温度又有态度的新年伴手礼，作为情感表达的物质载体。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>2 </strong><strong> 种花明信片，当代青年的精神补给</strong></h3><section>而对于因各种原因无法回家的人来说，他们需要的也许不是物质补给，而是一份精神层面的关怀。</section><section><br></section><section>于是今年，小芒在微博、小红书、微信等平台征集与家有关的故事，“寻找1000个过年回不了家的人”送出小芒种花明信片。</section><section><br></section><section>这是承接21年“种花盲盒”灵感，推出的2.0版本。每一张种花明信片内都含有花种，将种花明信片寄回家，里面的种子也帮你把对家人朋友的思念带回家，等春天到了，种子便会生根发芽，因而这个活动还有一个浪漫的tag——#遥寄一枝春#。</section><section></section><section></section><section></section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>/  小  结  /</strong></h2><section>纵观整个年货节策划，我们不难发现：</section><section><br></section><section><strong>今年小芒年货节“国货更懂中国年”的核心诉求被传递得非常精准。</strong></section><section><br></section><section>小芒年货礼盒的产品设计思路，是从搭建新年场景出发的；腊八年货晚会，是与“过了腊八就是年”的传统年文化紧密结合的；而品牌TVC和种花明信片，则是紧扣当代中国青年最常见的两种过年情绪展开的，“中国年”的方方面面都被很好地拿捏了。</section><section><br></section><section><strong>而在“国货更懂中国年”的字面意思背后，小芒更懂当代中国日益增强的民族自豪感。</strong></section><section><br></section><section>因为国货崛起的本质，就是当代中国人文化自信的外在表现，也正因为越来越多国货产品得到大众认可、越来越多民族品牌声量不断放大，我们才有今天的底气，喊出这句值得骄傲的口号：<strong>“国货更懂中国年”。</strong></section><section><br></section><section>无疑，作为以“国货”为平台核心的电商开创者，小芒App的“野心”是巨大的。它致力于将中国文化元素和中国品牌全面渗透到中国青年的生活形成潮流，并伴随中国品牌走向世界。</section><section><br></section><p>而从民族情绪高度集中的传统新年切入，将强烈的民族自豪感转化为自身品牌的势能，这一策略令人惊艳，也让我格外期待腊八当天的《小芒年货节》晚会——<strong>不知国货“组局”，又将如何玩转中国年？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;"><strong>-END-</strong></p><section><br></section><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            