
---
title: '毁掉小红书团队20个方法，老板你要这么做！'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6278'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 09:21:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6278'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section data-role="paragraph"><p><br></p><section><strong>01.</strong>尽量拿优秀品牌来对比，最好深耕市场3年以上的品牌，频繁对比，就能打击团队的信心，坚定自己不做分析，就下定论的观点。有团队成员反驳，就一言堂，摆出老板的架子，威慑他们。</section><section><br></section><section><strong>02.</strong>让他们精力分散，每个月没有重点去打造某个平台，团队几个人担负起微博、微信、抖音、B站、小红书、快手，嗯，还兼一下刷单。不要有侧重点，就是素材同步宣传就行</section><section><br></section><section><strong>03.</strong>抠一点，不要给他们资源，付费推广不要做，让他们想办法，毕竟给了工资了，工资也是费用成本呀，肯定得自己挖资源。</section><section><br></section><section><strong>04.</strong>让内容种草立即产出销售额，把淘宝直播清库存的模式，来对比内容种草的产出比。当一个找到人才就好的老板，千万不要去研究内容营销，内容种草究竟是怎么回事。</section><section><br></section><section><strong>05.</strong>产品一次性多上5-10款，把仅有的预算尽量分散，最好平均分配，毕竟产品多呀，需要雨露均沾，不要聚焦打透市场，更加不要了解精益创业，而且要求小红书运营团队，一个月就出结果。</section><section><br></section><section><strong>06.</strong>博主尽量找便宜的，过得去就行，毕竟节省费用呀，要重数据不要重内容，不分析原因只要结果就可以。</section><section><br></section><section><strong>07.</strong>不要给他们请援助力量或者内训老师，对于人才培养这种事情不要做，让他们苦苦摸索到身心疲惫，1个月失去表达欲，只要打鸡血画大饼就好。</section><section><br></section><section><strong>08.</strong>指导他们，要求笔记封面做得跟海报一样高逼格，毕竟品牌格调要高大上，生活的封面怎么能出现，狠狠指导他们，扼制他们发挥,外行人指导内行人。</section><section><br></section><section><strong>09.</strong>不要调整包装，以直男癌的想法去设计包装，或者能卖就好。不要接纳一线团队和博主的想法，只要固执下去，就能轻松毁掉他们。</section><section><br></section><section><strong>10. </strong>一定要带着自己过去在电商行业或者传统行业的成功经验来看待新生事物，自己不要深入一线去了解你的消费者，不要当侦察兵。</section><section><br></section><section><strong>11.</strong>产出爆文不要给奖励，不要设置小爆文，中爆文，大爆文的提成奖励，因为工资已经支付过了，所以不需要给奖励，让他们没有积极性。</section><section><br></section><section><strong>12.</strong>不要看庄俊微信公众号，不要加入内容山庄社群，因为这是一个垂直小红书营销学习和交流的社群，不要思考“浸泡式学习”有什么用。因为每个成员要付年费499元。</section><section><br></section><section><strong>13.</strong>直接让他们抄3年以上已经成型品牌的方法，毕竟拿到结果了，直接抄即可，不要考虑平台是否已经有变化，方法是否还合适。</section><section><br></section><section><strong>14.</strong>自己是卖货人，不要想着如何跟一线用户、消费者沟通，毕竟卖货就好，老老实实卖货。不要在意消费者的情感需求，只停留在功能需求就好。</section><section><br></section><section><strong>15.</strong>第三方数据分析软件一年少则几千块，多则上万块，不要花这种钱。让团队自己用手工的方式，去记录和分析市场变化，以及，人群对内容喜好的变化。活在冷兵器时代就可以。</section><section><br></section><section><strong>16.</strong>极致追求互动数据，死磕互动成本，具体一个点赞要花费0.5元还是1.3元，一定要把细小的账算得明明白白。最好是初期阶段，各种数据统计形式大于实际结果，毕竟要数据化运营嘛。<br></section><section><br></section><section><strong>17.</strong>一直旁观，不要小范围测试，凭自己的主观意识去判断一个事情的可行性。哪怕是小红书企业号的小小精力付出测试，都不要，总之站在岸上学游泳就对了。</section><section><br></section><section><strong>18.</strong>不要去了解00后小红书团队成员在想什么，即便所做的产品是面向00后，不要过问年轻员工在想什么，所提的建议不要接纳，因为他没有成功案例。<br></section><section><br></section><section><strong>19.</strong>跟服务商合作的时候，把各种KPI定死，逼得小红书运营团队，陷入左右为难的情况，实在不行就解约合作，让小红书运营团队，把时间用来和服务商撕逼。重复灌输想法：花1万块要做出30万效果，毕竟自己的钱是血汗钱。</section><section><br></section><section><strong>20.</strong>不要建立做事情的流程，也不要有工作手册这些，让新来的同事独**索，让老员工的时间全部用来带新员工，这样就可以把效率降低下来。让老员工首尾不能兼顾。</section><p></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p></section><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            