
---
title: '每个管理者，都要学会把自己_绑起来_'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9705'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 05:18:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9705'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-mpa-powered-by="yiban.io">我经常被一些管理者问到这样的问题，润总，我总觉得时间不够用，怎么办。</p><p data-mpa-powered-by="yiban.io"><br></p><section><section><section><section><p>我问他，为什么你觉得时间不够用。</p><p><br></p><p><strong>他说，我每天要花很多时间，帮员工解决各种各样的问题。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>我听完，想起李松蔚老师分享过的一个游戏，一个叫“我只是想帮你”的游戏。<br></p><p><br></p><p>在企业，很多管理者喜欢和员工玩“我只是想帮你”的游戏。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 1 —</h1><p>我先给你讲两个故事。</p><p><br></p><p>假设，你是一个有万亩鱼塘的塘主，你看到有人饥肠辘辘，你就给了他一条鱼。</p><p><br></p><p>没多久，他又来了，他跟你说，你给我的鱼新鲜肥美，味道好极了。真的很感谢你，但是，那条鱼已经吃完了。你看能不能......</p><p><br></p><p>可以，没问题，再给你一条吧。没等对方说完，你又送了他一条鱼，因为送一条鱼，对你来说只是举手之劳的事。</p><p><br></p><p>而且你很享受帮助别人，被对方赞美的过程。</p><p><br></p><p>没多久，他又来了。他说，真的很感谢你，但是......</p><p><br></p><p>所以，你又给了他一条鱼。</p><p><br></p><p><strong>于是，你们开始了一个叫“我只是想帮你”的游戏，谁也不愿停下来。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>因为谁先停下来，就意味着打破了游戏规则。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>你发现了吗？在这个游戏里，你并不是真的在帮对方，你只是扮演了一个助人者的角色。</p><p><br></p><p><strong>你每次“提供一条鱼”的助人动作，反而成了维持问题存在的机制。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>如果你不停下来，真正的问题，永远都不会被解决。</p><p><br></p><p>有点像医生给病人开抗生素。</p><p><br></p><p>病人觉得不舒服来医院，医生给开了点抗生素。病人回去发现，咦，有效果。</p><p><br></p><p>所以，当他下次不舒服了，又来找医生，医生又开了点抗生素，回去后症状得到了一些缓解。</p><p><br></p><p>下下次，哪里不舒服了，还来医院，医生还是开点抗生素。</p><p><br></p><p>在这个重复的游戏里，给病人开抗生素这个行为成了一个奇怪又稳定的圈，病人只要不舒服，医生就开点抗生素。</p><p><br></p><p><strong>抗生素从最开始的治疗手段，成了一种维持问题存在的机制。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>看起来，医生在想办法帮助病人，其实并不能解决真正的问题。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>这时候一个好的医生，应该做的事情是什么？<br></p><p><br></p><p>停止使用抗生素，打破这个圈，检查病人真正的问题是什么。有没有能力医治，没有，就交给更有能力的医生。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 2 —</h1><p><strong>作为管理者，你有没有发现，很多时候你也在和员工玩这个“我只是想帮你”的游戏。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>在这个游戏里，你不自觉地成为助人者的角色。</p><p><br></p><p>员工对你说，老板，关于这个问题，我有点不太明白，想请教一下你。</p><p><br></p><p>你告诉他，这个该怎么做，那个该怎么做，事无巨细，面面俱到。</p><p><br></p><p>下一次，员工又遇到了新的问题，来找你。他跟你说，上次采纳了你的建议，效果很好。</p><p><br></p><p>你很欣慰，觉得帮到了员工。又给了他很多建议。</p><p><br></p><p><strong>不知不觉，你们已经进入了“我只是想帮你”的游戏。以后，他还会因为各种问题来找你。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>你每次给对方提出很多建议，每个建议好像都对解决当下的问题有一点点用。但没过多久，相似的问题又出现了，然后对方继续来请教，你继续给建议。</p><p><br></p><p>这次，可能遇到一个客户，不知道怎么和对方交流。下次换了个客户，又来求助你。</p><p><br></p><p>你每次给他很多建议，他说你的建议很有用，你觉得帮到了他，很欣慰。</p><p><br></p><p><strong>但是，不会太久，他一定还会回来。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>就这样，你们不断重复“寻求帮助、提供帮助”的行为。</p><p><br></p><p>在这个游戏脚本里，作为管理者，你其实会有一个心理优势。</p><p><br></p><p><strong>这个心理优势是，我在帮助他，我给他提供了建议，他去执行了，取得了一些进展。你其实很享受帮助员工的过程。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>但是，真正的问题并没有解决。</p><p><br></p><p>你的员工为什么总是遇到问题？</p><p><br></p><p>其他人是不是也有同样的问题？</p><p><br></p><p>这些问题背后共同的原因是什么？</p><p><br></p><p>你都不清楚。</p><p><br></p><p>怎么办？</p><p><br></p><p><strong>停止游戏，你只有停止游戏，找到真正的问题，才能从根源上解决问题。<br></strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">— 3 —</h1><p>对管理者来说，主动停止游戏角色很难，有时候还很反常识。但只有这样，才能走出无效的循环。</p><p><br></p><p>李松蔚老师讲过一个案例，我觉得会给很多陷入“我只是想帮你”这个游戏中的管理者一些启发。</p><p><br></p><p>有个很著名的家庭治疗师维克特，遇到一对来咨询的夫妻，这对夫妻在治疗室吵得不可开交，治疗根本没法进行。</p><p><br></p><p>维克特想试着缓和一下气氛，但试了几次都没有插上话，因为那对夫妻根本就没打算听。</p><p><br></p><p>遇到这种情况，很多人会选择倾听，或者再次尝试打断他们。因为在这个游戏里，咨询师扮演的是助人者的角色，收了钱，就要给来访者提供帮助。</p><p><br></p><p><strong>但是，维克特做了一件让人意想不到的、非常反常识的事情。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>是什么呢？</p><p><br></p><p>他站起来，对还在争吵中的夫妻说，I surrender，我投降了。我帮不了你们。现在，请你们离开这里，去前台退费，我们的治疗到此结束。</p><p><br></p><p><strong>说完，他就真的离开了治疗室，只留下那对还在震惊中的夫妻。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>治疗才到一半，治疗师却离开了，这也太罕见了吧。</p><p><br></p><p>但是，治疗师显然不会再回来了。最后，这对夫妻只好灰溜溜地退了费，离开了。</p><p><br></p><p><strong>但是，过了一段时间，意想不到的事情发生了。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>这对夫妻重新来找维克特，坚持要把上一次的费用交上，而且，他们希望再请维克特再做一次治疗。</p><p><br></p><p>他们告诉维克特，“上次那个做了一半的治疗，对我们来说是最有效的一次。那次回去的路上，我们心情很沉重。</p><p><br></p><p>回到家后，我们就说，我们需要好好谈谈。因为那个老头都帮不了我们了，他是一个如此了不起的治疗师，但是连他都说，他放弃了。我们真的只能靠自己了，我们只能通过自己解决这件事。”</p><p><br></p><p><strong>所以那一次，他们没有像往常那样争吵，而是开诚布公地谈了各自的问题。而那次谈话，也成了他们治疗中的转折点。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>维克特主动停止游戏，让扮演求助者角色的夫妻意识到了问题，事情才有了转机。</p><p><br></p><p><strong>但停止游戏的前提是，你得把自己“绑起来”，绑住手和脚，也绑住一直想帮忙的冲动。这次我不提供帮助了，你自己看着办吧。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">最后的话</h1><section>其实很多时候，我们都喜欢玩一个游戏，一个叫“我只是想帮你”的游戏。<br><br><p>管理者与员工之间，父母和孩子之间，夫妻之间。</p><p><br></p></section><p><strong>我们在游戏里，扮演助人者</strong><strong>和求助者的角色。你向我求助，我给你建议。你再向我求助，我再给你建议。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>但问题始终没有得到解决。</p><p><br></p><p><strong>甚至“助人”这种行为本身成了维持问题存在的机制。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>这时候，你必须停止游戏扮演，退出游戏。</p><p><br></p><p>告诉对方，我不玩了。下次对方来寻求帮助的时候，你说，对不起，我帮不了你，你自己想办法吧。</p><p><br></p><p><strong>因为觉察到问题，停止正在做的看上去合理其实无效的行为，结束游戏，才是真正解决问题的开始。</strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section></section></section></section><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            