
---
title: '每一个产品经理的职业发展3阶段'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=411'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 07:07:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=411'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section data-mpa-powered-by="yiban.io"><br></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">产品经理的职业成长分为3个阶段：新人、中高级 、总监/专家</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有的人做了4年产品经理，还是一个产品新人。而有的产品经理做了5年就成了专家。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">做产品经理久了，自然就会积累很多身边产品职业发展故事。同时我在创业做PMTalk产品经理社区的过程中，也认识了许多产品经理，聆听到了许多在大厂、小厂、学历层次不齐、城市不一的产品故事。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在这3个阶段里，每个阶段需要关注什么重点方向、以及工作的特点是什么，今天和大家聊聊我身边的产品经理他们的故事</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">1.在产品新人阶段</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个阶段，往往有很多刚刚毕业的同学，建议这类同学一定要进一个大公司，不管你以后打算在大公司是否长待，我建议一定要待1年时间以上。1年的时间对于人生经历来说不算长，但是这个1年的时间，却可以在接下来产品经理的后面阶段为你打下扎实的基础。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不少在大厂工作的产品经理，离职后都会被前同事介绍到又一个大厂下。人脉和内推资源在大厂里就非常具有优势了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就像你读考上名校和普通学校同学，无论你在未来是否会使用名校背景履历，他都是你的，同学推荐的机会自然会相对比自己找会更好一些。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">很多新人同学会吐槽在大厂里很累，或者工作上又得不到帮助，自己野蛮学习，还不如去小公司换个团队、甚至是换个领导。得到更高权限或自由，这样就可以工作更开心了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但我建议如果有条件到了大厂，一定要积累一定时间，只有把足够的时间花在大厂里，就算摸鱼、没事找事也要带足够的时间，这叫做背景效应。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果你没有机会通过招聘进入到大厂，那又想做互联网产品经理未来潜力不错。那一定毕业之前要去深圳、北京、上海这样的城市去找机会。在这些城市里拥有无论是大厂的实习还是腾讯系、头条系、阿里系的创业公司，至少你可以接触到大厂的工作同事。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果你现在还年轻刚毕业，在新人阶段。尤其是在1-3年的工作年龄，一定要去一线城市获得机会，为未来打下坚实的基础。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在产品新人阶段，工作的重点是积累产品的项目经验，包含原型设计、需求文档、功能模块设计标准、产品研发开发标准流程、业务流程。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不要怕辛苦，多做多个0到1的项目积累，还要积累产品下游的运维安全、数据安全、运营策略等，在新人阶段把产品经理所涉及到的开发知识、交互、运营、用户调研等关键词、方法论都吃透。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还有千万不要有先在二三线城市做产品经理，等以后经验够了再去一线城市。相信我，数据证明往往只有非常少的人在后面还愿意选择去一线城市。主要是成本太高。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">2.中高级产品经理阶段</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个阶段和产品新人阶段紧密相关。如果在产品新人阶段没有得到的公司背景、产品项目经验，那么即使在年限上被评为中高级产品经理，但在具体工作上实际是和产品新人阶段的工作没有区别。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而市面上的大部分产品经理就停止于此。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">实际上中高级产品经理不能只是做产品经理的功能性设计了，还要考虑到公司规模、收入、本身职业稳定性。中高级产品经理的年龄一般在28-32岁左右，这类年龄下的产品经理要么准备结婚、要么就是已经结婚了。对能不能获得更多的收入是关键。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除了在公司内分得股票期权外，中高级产品经理还要有自己的收入体系。不管是副业还是其他资产投资，中高级产品经理从纯粹职业的关注要扩散到横向收益的关注。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">中高级产品经理在很多公司里，职业职场是非常尴尬的处境。因为年龄和公司业务瓶颈问题，导致上不去也下不来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">跳出去看外面的公司，而能够给的薪资待遇可能连先有的工作都没法赶上。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以中高级产品经理应该在选公司和产品业务上，而不是在项目积累里。当然视野会跳出产品经理这个圈子，去看其他行业的核心业务。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">3.产品专家/产品总监阶段</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个阶段的产品经理，站在产品经理打工这件事的角度上，已经属于职业天花板了。什么去做VP、做合伙人就需要在产品新人阶段有极强的铺垫。（占比非常少，要么是学历、要么是有在大厂核心部门里服役为中高级产品经理）</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">达到这个阶段的产品经理，所承担的压力也是最大的。压力大的原因主要是：不稳定的业务、和产品需要承担的成绩KPI。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">很多产品总监或产品专家在小公司很难活过超过1年，就我见过那些呆的久的产品总监要么是老员工、要么就是业务持续一直在增长的。主要原因是实际产值和公司产品规模无法变动。在大厂里，所空留的产品总监、产品专家位置则需要“江湖文化“站住脚。我亲眼见过某公司因为产品总监的人选一直没找到。就临时选用技术总监招聘产品总监，但却把握着产品总监的位置不放。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">技术总监充当了管理产品团队和技术团队的角色职能，通吃整个研发部门。在不影响业绩和业务晋升的情况下，导致最后产品总监迟迟没来，到最后产品部门被全部吃下。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而最后公司真的把产品总监真的来了，还被技术总监不断排挤走了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">产品总监或产品专家一般要内外兼修。内在比如学习学历、躺过大量公司业务要求的项目经验；在管理能力上有团队管理的经验，针对产品、运营、设计有横向赋能的能力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在这个阶段除了收入，还要关注在工作成绩上。对比职业技能来说，产品专家、产品总监会更加看重输出的产品带来的价值成果。因为这关系到未来的职业晋升、和工作关系。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以上是我亲身经历下来对产品同学们在各个阶段的建议。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            