
---
title: '没有成长边界的华熙生物，一家难以限量的生物科技公司'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1920'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 02:20:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1920'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><span style="color: rgb(33, 38, 41);">8月的股市很伤人，成长股熄火了，价值股头依旧没抬起来，周期股上下浮沉，好像买啥都不对。行情磨人，但是别忘了财报季，因为风格切换、基金换仓，往往就是从新财报开始，尤其是一些特定的行业，少数回调的白马股后面反弹起来可能会出人意料。</span></p><p><span style="color: rgb(33, 38, 41);"><br></span></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>重点圈一下生物科技或医疗赛道，前面回调很剧烈，但是有些特殊标的很值得拿出来聊一聊，比如华熙生物。自2019年11月登陆科创板至今，不到两年时间，华熙生物就充分享受到估值和业绩带来的“戴维斯双击”，前景看好，被资本认作了“时间的朋友”。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虽然正式的半年报还没出来，但是最近有新闻报道华熙生物又推了透明质酸果酒系列新品，再加上此前消费端的数据很不错，所以个人还是比较看好这份半年报，非常期待。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然除了业绩，华熙生物可讨论的话题还有很多，比如今年开始发力的食品业务未来有多少空间？透明质酸、γ-氨基丁酸、聚谷氨酸钠、依克多因这些生物活性原料，还能被华熙生物开发出多少新产品？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这些问题好像很具体但又不好回答，所以不如换个相对宏观且很有意义的问题：华熙生物的价值到底在哪里？或者说长线前景究竟如何？要解答这些问题，还是先从资本角度聊，因为最直观。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">资本看好“强势龙头”</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">华熙生物股价能够长期强势，说明资金很坚定。为何坚定？因为华熙生物的基本面强势，内在价值高。简单来说，就是现有业绩好、未来空间大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>业绩上，根据2020年财报，华熙生物的营业收入同比增长39.63%，而最为关键的是背后的超级增长引擎——功能性护肤品业务。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">去年功能性护肤品业务营收13.46亿，同比增长112.19%，前段时间披露的半年报预告则显示，2021上半年该业务营收增速在95%到105%之间，可以说延续了强势的增速。功能性护肤品算华熙生物的次新业务，但其在短短几年内就孵出了好几个明星子品牌，比如此前一度脱销的“故宫口红”系列，还有今年618大促里大放异彩的“润百颜”、“夸迪”、“米蓓尔”、“BM肌活”等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">华熙生物2020年报的功能性护肤品业务公开业绩时，所有券商研报几乎都给出了一致的判断：增持或者买入。尽管资本市场对华熙生物的增长有所预见和准备，但估计没人料到会这么强势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>可圈可点的业绩已经非常诱人，这家企业还不断把业务盘子做大，合理开拓未来的发展空间，所以投资者就更不愿意撒手了。</strong>从最开始的原料业务，到后来的医药、医美、功能性护肤品、功能性食品业务，技术开发能力够强，华熙生物自然就够资格进新赛道了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而且，重点在于华熙生物不仅增速快，还自带洞悉未来的敏锐性。像今年开始发力的功能性食品业务，目前已经可以通过几款产品的定位，初步看出华熙生物的透明质酸食品大而精的布局。一辆快车，轮子越来越多，而且走的方向还很合理，加上龙头的地位，恰好可以满足投资者对成长价值股的所有想象。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">“破局”和“破土”</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">上市至今，华熙生物股价虽然涨幅不少，且顶着“生物科技龙头”、“全产业链”、“玻尿酸原料市占率第一”这些标签，但依然有很多人没看懂华熙生物，不理解其为何能“又好又快”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有一个比较典型的疑问：一家生物活性原料起家的生物科技制造企业，为何能在C端消费品市场做得风生水起？况且消费端竞争远比原料端激烈得多，功能性护肤品、医美这些赛道，已经是有些饱和的竞争态势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>赛道拥挤、产品空白，关键在于一个“破”字，在华熙生物身上体现为两个词：破局和破土。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">去年华熙生物收购透明质酸原料销售市占率第四的东营佛斯特，整体市占率提升超过40%。除了收购优质产能，华熙生物还开始加速在多地布局生产基地，全面提升原料产能。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">要知道，华熙生物自身的透明质酸产能已经在快速提升。但一方面华熙生物的功能性护肤品、医美等业务增势迅猛，需要更多原料来兜底，另一方面华熙生物还在不断进入新赛道，推出新产品，所以在原料产能预期上必须有更高的目标。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">产能是“护城河”之一，大幅升上去不光能让华熙生物的全球龙头地位更稳，还能让其将更多精力放到消费终端业务上。打个直观的比方，产能好比粮草，粮草足了，将士们打起仗来更有斗志，这么来破局很合逻辑。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可是光有产能是不够的。新赛道的攻克还是要看产品力和营销策略，比如护肤品，国际大牌多、高中低端都有大量玩家、用户的品牌认知很强烈，新品牌突围难度非常大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">令人想不到的是，华熙生物靠技术研发，用密集但又多元的新品矩阵，硬是让自己这个新人在赛道里挤出个位置来，再加上新国货化、新渠道向的营销，甚至很快就占领了不少用户的心智。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是，这些动作背后还有一个容易被忽略的细节，那就是华熙生物的研发能力保证其推出的新品全部是基于差异化战略，各有明晰的目标群体，也就更易在细分领域撕开口子，在新赛道土壤中快速萌芽、长高、长大。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">庞大母体的超级孵化</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果再早几年，大家还只会把华熙生物看成一个主营生物活性原料业务的制造型企业。但是，通过不断的业务边界突破，华熙生物的生态版图越来越大，而这个庞大的母体，未来势必还会不断孵化出更多的新业务和新产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">现在的华熙生物，或者说未来的华熙生物，该如何去定义？华熙生物目前有原料、医药、医美、功能性护肤品、功能性食品多条业务主线，未来必定还有新的业务线。按照资本市场的估值逻辑，全球生物科技市场上都很难找到一家和华熙生物雷同的企业。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比较靠谱的逻辑是按照业务线去找到行业内相似的公司。目前，华熙生物的原料业务已经处于全球龙头地位，而且由其延伸的医药、医美、功能性护肤品、功能性食品业务，从产品品类丰富度和应用领域看，也会走向生态化，并在未来长成一个庞大的独角兽类板块。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">按照这个逻辑，华熙生物未来的形态或许可以从不同的业务领域去寻找。<strong>比如医疗业务上，华熙生物身上可以看到艾尔建的影子。</strong>第一，两者都是全产业链模式，都有极强的产研销一体化能力；第二，艾尔建目前的眼科和美容医疗两大业务拥有共计数十个系列产品，而华熙生物目前医疗产品覆盖眼科、骨科、整形外科等多个领域。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>而在食品业务上，华熙生物未来的模样可以参考雀巢。</strong>历经上百年发展后，雀巢目前的产品覆盖咖啡、饮用水、奶制品、糖果、巧克力、烹饪食品等品类，产品网络极为丰富。而华熙生物食品业务目前刚起步，目前重点应该在打磨产品的探索阶段。但以国外市场的透明质酸食品种类来看，这项业务在深度和广度上都值得期待。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">医疗也好，食品也罢，华熙生物的发展趋势就是变大，整体业务生态变大，单条业务线也在变大，所以潜力难测。华熙生物不论先孵出“艾尔建”还是“雀巢”，都要靠这股不会逆转的硬趋势。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">一个傲视全球的“另类”</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">全产业链公司其实很少见，因为这个模式对企业管理、资本、运营、战略各方面都有更高的要求。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>环顾整个生物科技赛道，今天的华熙生物已经是一个非常特殊的另类，全产业链模式、对B端和C端业务的有效兼容……很难让资本市场不聚焦于这样一家公司。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那华熙生物的未来，还会独一无二吗？还会在全球拥有稳固的龙头地位吗？答案是肯定的。甚至这些猜想太过保守，因为华熙生物的战略是在既定方向上发展再发展，明年可能好预测一些，但三年、五年、十年之后的华熙生物会是什么样，很难预测。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就像站在2010年去预测2020年华熙生物一样，恐怕没人能想到华熙生物会长成一个全产业链的生物科技公司。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">客观事实是华熙生物的发展一直在超越预期。这是非常难得的一件事，因为超越预期的难度很大，但某种程度上又是必然发生的小概率事件。即使只是简单地复刻过去的成长力，华熙生物未来也可能会持续超越预期。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">亚马逊和苹果都是因为技术和创造而变成唯一，再通过时间和市场不断放大，所以华熙生物只要继续保持这种发展节奏，必定会有越来越多人看到它的特殊，十年后，也可能更短，在更大的市场里，相信华熙生物会成为大家津津乐道的又一个“另类”。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            