
---
title: '炒鞋风波屡禁不止，_得物_们的三宗罪'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7814'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 07:45:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7814'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><span style="color: rgb(33, 38, 41);">文丨子木    </span></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在鞋圈里混的，想必都听说过这样一句话——“球鞋一面墙，媲美一套房”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今炒鞋之风愈演愈烈，而“炒鞋”一词，最初源于二手市场中的一些小众爱好者，他们将一双双“有故事”的球鞋加价转卖给其他球鞋爱好者，后被转化成市场的投资形式，类似于股票投资性质，他们将囤积的潮鞋待价格上涨时售出，赚取差价，炒鞋市场应运而生。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着市场炒鞋热度的升温，炒鞋也由小众爱好者们过渡为全民狂欢，线上规模化交易额日渐火热，据艾媒咨询数据显示，预计2021年年底，中国线上运动用品的市场规模将达到2005亿元，且呈持续增长态势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是，当球鞋成为越来越多人“心头好”，炒鞋市场愈发庞大后，问题便随之而来。此前，一则#1599元球鞋最高炒至69999元#话题冲上微博第一，再次将“炒鞋”一词推到舆论的风口浪尖之上，而得物作为此次炒鞋事件中的“帮凶”，也很难独善其身。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>01</strong><strong style="font-size: 16px;"> </strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;"><strong>“天价”倒钩背后的炒鞋经济</strong></p><p>“别问，问就是冲。”作为当下互联网最活跃、最具消费潜力的Z世代消费人群，他们奉行着“不必最美，但求最潮”。而他们对于潮流的定义就是买鞋，什么明星联名款、限量款的热门球鞋已经不只是满足基本穿着和运动需求，更是彰显“态度”和“潮流”的标志。</p></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">加之近几年嘻哈文化的崛起，带动球鞋经济空前高涨。自2019年8月前后，各大平台球鞋价格开始出现大幅上涨，就连此前不被看好的NIKE SB DUNK价格也是一路飙升至8000元，AJ、Yeezy等潮鞋也成为年轻人眼中的“茅台”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据QuestMobile 2019年7月研究发现，运动品牌的潮鞋设计与限量款的销售模式，催生了球鞋投资、收藏，球鞋线上买卖、鉴定平台的崛起。2019年5月数据显示，球鞋平台毒（现已更名为“得物”）、nice、识货、Yoho!Buy有货的月度活跃用户在快速攀升，均在300万量级以上，毒APP的月活将近800万。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而既谈到潮流，则必然要说说“闪电倒钩”。这款是由Jordan Brand与特拉维斯·斯科特（Travis Scott）的个人品牌Cactus Jack，以及藤原浩（Hiroshi Fujiwara）的自主品牌Fragment Design三方携手打造。自发售以来便多次因其高昂的价格屡登热榜，受到众多潮人的追捧，也被誉为“年度鞋王”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">似乎每次“倒钩”的发售，总会伴随着空前的热度。如今沉寂了一段时间的“倒钩”，在8月28日新品发布后，伴随着舆论再次直登热搜首位。原因则是原价本1599元的“闪电倒钩”，在一个月不到的时间里已经被炒到2万元左右，甚至最高达到了近7万元，溢价超过40倍，而“倒钩”也再次伴随着舆论直登微博热搜首位。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不可否认的是，“闪电倒钩”带火了炒鞋经济，如今的炒鞋市场也已经形成一条完整的利益链。所谓“物以稀为贵”，越来越多的年轻消费者以抢购到潮牌球鞋为荣，基于此，鞋厂顺势就会推出限量款或是联名款高端球鞋，采取预约、排队、抽签购买等形式，以此凸显球鞋的稀缺性，也就是所谓的饥饿营销。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，就是一些专业炒鞋客和购物平台的推波助澜，受利益的驱动，专业炒鞋客通过专业的抢鞋软件，从官网抢到热门鞋型，加上购物平台例如得物APP、Nice等球鞋交易平台的实时报价展示球鞋市场行情，炒鞋客通过囤货、**、控价等几轮交易下，稀缺款球鞋身价暴涨。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而当炒鞋之风愈演愈烈之时，风险也随之而来。据某位运动鞋品牌集合店的店主表示，有炒鞋客可能会花费几十万买一批鞋，待高价卖出后就能赚到一辆好车的价钱，也有的人会随着市场的变化亏得血本无归。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">此前，央视就曾报道过一则因炒鞋在短短几月内欠款上千万，因涉嫌诈骗被公安机关刑事拘留的案例。2019年7月，成都的刘先生被爆欠款一千万“跑路”，当其被警方逮捕时，据他回忆事发前他曾批发价值一千万的鞋子，但因其资金不够，只能选择预先收取顾客的款项打给供货商，但到了约定发货时间，供货商见鞋子大涨，不愿履行发货，以致该事件的发生。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今球鞋市场越来越火，影响价格的因素已不再仅仅是供需关系。在这场炒鞋狂欢里，人人化身炒鞋客，因此球鞋市场中泡沫也逐渐显露出来，稍有不慎则难逃被割韭菜的命运。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>02</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;"><strong>对韭当割，炒鞋平台的三宗罪</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">实际上，炒鞋就是投资者们的一场击鼓传花式游戏，当越来越多人加入到炒鞋的行列当中，这场关于金钱的游戏越来越得以壮大。但他们似乎忘记了，在牌桌之上，往往有赢家就会有输家。</p></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">曾经轰动一时的“郁金香狂热”想必大家都略有耳闻。1634年，炒买郁金香在荷兰发展为全国轰动，甚至有人不惜一掷千金，在当时就有一个高级品种的球根交换了一座宅邸的纪录。后随着大众的逐渐普及，一些工匠与农民都加入到这场狂热当中，需求量愈发膨胀，郁金香的价格也开始飞涨，泡沫逐渐显露出来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就在人们还沉浸在郁金香的狂热时，泡沫开始瓦解。1637年，郁金香的价格突然暴跌，荷兰也因此陷入混乱，泡沫的破裂使众多投资者一夜间变得倾家荡产。而郁金香的狂热时代也就此结束，这个事件喻示的定律，在人们后来发展实践中屡屡应验。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">再回看如今炒鞋圈中的疯狂，似乎与当时的“郁金香狂热”大有异曲同工之处，它们同样都是一些没有什么保底价值的产品。而如今球鞋市场仍存在着诸多不确定性，球鞋市场处于正常生产、流通的状态，球鞋依然是工业时代的产品，某个特定款式以及版本的稀缺性这些都与市场状况关系紧密相连，也随时会有崩盘的危险。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当炒鞋市场的狂热已经背离了正常的价值规律时，一旦那些资本雄厚的职业炒鞋客撤离市场，对于风险承受能力有限的普通投资者来说，则难逃成为韭菜被收割的命运。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而现在球鞋交易的火爆又主要集中在二级市场中，即卖家与买家的交易，这又是一个不可控的市场，里面存在着诸多水分。对于搅动二手球鞋买卖市场的关键角色球鞋电商平台来说，它的一举一动也关系着整个市场的走向。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以此次#1599元球鞋最高炒至69999元#的话题来看，网友似乎将“闪电倒钩”溢价的源头，齐齐指向了球鞋交易平台得物APP。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个靠着鉴定起家的APP，如今已经成为球鞋交易平台当中的独角兽，如今伴随着网友对“闪电倒钩”的讨论，得物也再次站上了风口浪尖。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>第一宗罪：为炒鞋提供线上化服务；</strong>其实自2019年起，还未更名为“得物”的“毒”，就已经让资本看到了球鞋圈的威力。早期，炒鞋并没有专门的平台“托底”。因此呈现着一种混乱局面，“毒”的出现初期客观上解决了早期炒鞋线下交易的乱象。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有了得物为首的APP们的助力，炒鞋这种原本线下的小范围行为，逐渐有了线上广泛交易的舞台，给后来炒鞋的泛滥提供了温床。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>第二宗罪：为炒鞋提供“鉴定”服务；</strong>炒鞋跟郁金香狂热类似，本身各种联名款、限量款稀缺性并不高。要知道，包括耐克、阿迪达斯等时尚潮牌，大多数是中国工厂企业代工，即使所谓的限量款，也只能做到官方授权的限量，高仿鞋根本无法禁止。过去，因为是小范围交易，是周瑜打黄盖。现在得物声称提供的球鞋鉴定等服务，直接降低了炒鞋交易中的信任问题。有了得物们的背书，一些小白也加入到炒鞋大军中。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">得物还开创了电商交易平台“先鉴定、后发货”的交易模式，为交易的球鞋提供鉴定服务。其实，上文说过这些潮牌几乎都是代工产品，有时候正品和仿品的区别就在于有没有官方品牌授权及生产单号。得物的鉴定并不是由炒鞋背后品牌企业所背书，而是没有任何官方认可的鉴定师群体，这种权威性完全看买家是否认可。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但不管鞋真不真，得物APP背后是虎扑，依靠着过去积累的社区平台口碑，它的鉴定总归有一定的人群信任，无意中给炒鞋歪风推波助澜。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>第三宗罪：寄存服务大大提升了炒鞋效率；</strong>今年4月底，Nice首创了闪购模式。所谓的闪购，就是卖家提前把鞋寄到平台，通过平台鉴定后寄存在仓库，买家下单后可以直接发货，缩短了交易时间。也就说，除了真正的买家，中间炒鞋的人可以下单不拿鞋，黄牛就实现了高效率的周转，他们只需要纯线上流转即可，直至最终的买（jiu）家（cai）接盘后再发货。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面节省了费用，一方面也避免了潮鞋被“掉包”的可能性。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">也就说，在这一环节，炒鞋终于实现了“无实物表演”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那这些潮牌电商交易平台，放着好好的生意不做，干嘛趟炒鞋的这趟浑水？一切不过为了money。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据得物平台的收费规则，一双售价699元的耐克板鞋（Jennie同款），得物APP要收取的服务费共计74.94元（含技术服务费34.95元、包装服务费10元、查验费8元+、鉴别费15元、转账服务费6.99元）。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实，炒鞋这场闹剧，从耐克、阿迪达斯等运动服饰品牌商不提供鉴定服务就可看出，各种潮牌平台所谓的鉴定服务多么可笑。可在巨大的经济利益下，平台敢鉴定，消费者敢信任，本是潮牌小圈子内交易，逐渐演变成了覆盖无数人的大闹剧。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">得物、Nice等APP一端连接着千万级规模的球鞋市场需求，另一端也拉动着稀缺数量的限量款、联名款球鞋。利用这种供需关系的失衡，让球鞋的价格飙升，从而形成巨大的套利空间，自然便会有许多职业玩家应运而生。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">鞋在中国文化语境里赋予了低贱的寓意，时常和狗一样成为骂人的词汇。而在市场经济里，品牌方利用名人效应+超酷设计，结合限量生产的噱头，造成了炒鞋的泛滥。其实品牌方无非利用了人炫耀心理，这些辨识度很高的潮鞋款式，成了自谓潮人的年轻人满足虚荣心的物品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果这些潮鞋限量款最高卖价一二千还在理性范围之内，为了“信仰”花掉一二千打个水漂都值，何况还能落到手一双外观看起来漂亮的潮鞋。但如今，一些鞋被炒到几万元的高价，就具备了极大的破坏力，一些平台如得物APP还推出了相关的分期贷款服务，进一步助纣为虐。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于本身就缺乏判断力的年轻人来说，一旦深陷其中，其造成的后果非常严重。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实，如果没有这些平台在后面“鞍前马后”，这种炒鞋的恶风气只能局限在小范围中。如今，从鉴定、寄存到分期贷款，炒鞋门槛越来越低，潜在受害的年轻人也就越来越多，想打掉炒鞋之风，要从这些平台入手。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section><section powered-by="xiumi.us"><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>03</strong></h1><h1 label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px; text-align: center;"><strong>屡陷风波，球鞋平台前路几何？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在瞬息万变的球鞋市场中，随着以“毒”为首的球鞋鉴定平台市场的逐渐扩大，球鞋作为消耗品的属性被不断萎缩，反而作为投资品的属性随着平台的扩大也在不断壮大。</p></section></section></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“毒”也是靠着鉴定+分享的打法迅速起家。有数据显示，2018年的毒GMV仅为2亿元，到2019年，毒GMV一路飙升至70亿元。而在“毒”更名为“得物”以后，如今依然是中国国内球鞋类交易规模最大的平台。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而值得一提的是，似乎“炒鞋”这个标签一直与得物如影随形。上文说到，得物的前身也就是“毒”，是掀动炒鞋风波的始作俑者。但当球鞋文化已经脱离本质，已经从单纯的追赶潮流个性过渡为近乎疯狂。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在当时，炒鞋市场的火热惊动了央行。早在2019年10月底，中国人民银行上海分行发布了一份以《警惕“炒鞋”热潮 防范金融危险》为标题的金融简报，简报内明确指出“炒鞋”实为击鼓传花式资本游戏，提醒个机构防范此类风险。另外，简报中点名批评了以“毒”、“Nice”、“识货”为首的10余个炒鞋平台。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在此后的一个月，“毒”率先相应，发布了“鞋穿不炒”的倡议书，以此呼吁行业自律，同时调整平台有关规则，甚至不惜更名为“得物”，意欲卸下“炒鞋”标签。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但事与愿违，2020年4月，刚刚更名的“得物”便再次陷入炒鞋风波之中。继“新疆棉”事件后，消费者的目光开始向国货靠拢，因此以李宁、安踏为首的国潮运动鞋在国内广受支持，大家的哄抢使产品变得一时难以供给，继而出现一鞋难求的情况。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以李宁韦德之道4全明星银白款为例，这双球鞋的最早的发售价为1499元，在经历“新疆棉”事件后，在得物APP上这款球鞋售价暴涨33倍达49999元。而李宁其他款式的球鞋也均出现了不同程度的涨价情况。得物也因此再被中国消费者协会通报批评登上微博热搜，再次陷入炒鞋风波。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">再到此次的“闪电倒钩”炒鞋事件，虽得物未直接参与其中，但也难逃平台监管之责。北京互联网法院法官指出，“炒鞋”行为须承担市场风险，这看似是球鞋收藏者之间的个人行为，但大多是有目的的经营活动，实质上是经营者哄抬物价、扰乱市场秩序乃至金融秩序的违法行为，涉嫌违反电子商务法、价格法的有关规定。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为何这些潮牌平台离不开“炒”呢？因为有天猫、京东等综合电商平台在前，正规商品交易的“抽佣”收益，远远低于炒鞋中所能获得的收益。即使这些潮牌平台在年轻人群体中知名度很高，可因为常态商品溢价空间有限，为了利润，类似炒鞋事件将很难禁止。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虽得物等平台只是提供交易场所，并未直接加入炒鞋行列，但纵观每次炒鞋事件的发生，都似乎与它们脱不开关系。这一切也要归功于得物的平台定价机制方面，在定价机制方面得物平台没有任何监管机制，而是放任卖家自由定价，从某一方面来说这也助长炒鞋客们的炒鞋之风，而得物平台也成为了炒鞋客用来炒鞋的工具。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">曾经定位于潮流市场的得物，如今困于潮流市场之中，待潮鞋之风褪去，得物的未来发展方向充满着未知。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而在最后，奉劝大家爱好本无错，炒鞋市场如同其他任何投机市场，都充满着诸多不确定性。如今炒鞋市场中的泡沫越来越大，潮鞋溢价也越来越高，在这场投资当中，消费者还需擦亮双眼理性消费，莫被当成韭菜割才好。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section></section><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            