
---
title: '熊猫李：如何成为一个不知疲倦的工作狂人'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6351'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 02:23:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6351'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><strong><br></strong></p><blockquote><p>优秀的科学家必定是某种程度的狂人</p><p>—— 卡皮查</p></blockquote><p>如果你作为一个企业家的时间足够长，你最终会筋疲力尽。</p><p><br></p><p>你的神经会被反复揉搓。</p><p><br></p><p>在过去的时间里，我曾经被榨干过一次。</p><p><br></p><p>在前面的分享有提过，有次我把借来的钱全部败光了。</p><p><br></p><p>那次，我每天工作很长时间，虽然我不喜欢我做的事情，而且我损失了太多的钱。</p><p><br></p><p>身边很多人都为我感到难过，</p><p>因为我是一个精疲力竭，身有负债，</p><p>但我很幸运自己能经历这些。</p><p><br></p><p>为什么？</p><p><br></p><p>因为它教会了我在个人生活和工作中需要的是什么，</p><p>以避免在全天候工作的情况下精疲力竭。</p><p><br></p><p>在过去的七年里，我可以进行716的工作，没有假期，但我并没有倦怠。</p><p><br></p><p>那么，我的秘诀是什么？</p><p><br></p><p>这就是今天分享的主题。</p><p>开学，开讲！</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">组建“庆祝部门”</h1><p><br></p><p>人们会怀疑你作为一个企业家的能力和你的生意。</p><p><br></p><p>很多人会思考如何让你泄气，告诉你你会如何搞砸，尤其是当你刚开始的时候。</p><p><br></p><p>我并不是说你应该忽略这些人，因为每隔一段时间他们就会给你一些很好的反馈。</p><p><br></p><p>但与此同时，你需要创建自己的啦啦队。</p><p><br></p><p>无论是你的兄弟姐妹、父母、朋友还是其他重要的人，你都需要鼓励你的人。</p><p><br></p><p>多年来我发现，如果你有一个“庆祝部门”，它会推动你更努力地工作，它会鼓励你继续前进，尤其是在艰难的时候。</p><p><br></p><p>热爱你正在做的事情，</p><p>这不容易。</p><p><br></p><p>我在之前的分享中有讲过这个主题。</p><p><br></p><p>但毫无疑问，如果你讨厌自己做的事情，最终你会筋疲力尽。</p><p><br></p><p>我在一次失败的投资中损失了几十万元，</p><p>因为我参与了一家我不喜欢的公司，</p><p>这意味着我没有100%投入。</p><p><br></p><p>当你感觉自己工作太多时，迟早你会感到心力交瘁，最终筋疲力竭。</p><p><br></p><p>当你在做你喜欢的、充满激情的事情时，感觉就不像是在工作。</p><p><br></p><p>当你喜欢某件事时，你不会介意为它的成功付出时间和努力。</p><p><br></p><p>确保你不只是为了钱。</p><p><br></p><p>生命太短暂，不要把时间花在你讨厌的事情上，所以把你的时间和精力花在你喜欢的事情上。</p><p><br></p><p>至少在其中找到你喜欢的部分。</p><blockquote><p>伤心也会祝福，</p><p>相遇值得庆祝……</p><p>—— 许嵩 《飞蛾扑火》</p></blockquote><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">创造伟大的文化</h1><p>如果你总是和那些对公司没有激情，</p><p>也不关心自己工作的人一起工作，</p><p>那么工作环境就会变得毫无乐趣。</p><p><br></p><p>我喜欢走进我们的办公室，</p><p>因为那里有很多我喜欢的人，</p><p>我一点也不关心我们的有趣的福利和办公室的超酷设计（好吧，我说谎了，其实我挺喜欢的）。</p><p><br></p><p>我喜欢和我的团队成员一起工作，因为他们很有趣，很聪明，他们教会了我很多新东西。</p><p><br></p><p>此外，我们有很多共同点，我们不介意挑战彼此，这让我们都提高了自己。</p><p><br></p><p>像华丽的办公室和免费零食这样的福利都比不上身边有优秀的人。</p><p><br></p><p>确保你的公司有优秀文化，因为它会让工作变得更有趣。</p><p><br></p><p>如果你对这个话题有兴趣，可以看看这个《熊猫李：一家公司的企业文化，如何建立（5大策略）》。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">分解你的目标</h1><p>作为一名企业家，你需要感觉自己正在完成一些事情。</p><p><br></p><p>如果你的生意没有增长，</p><p>甚至没有达到你的目标，</p><p>你最终会感到沮丧。</p><p><br></p><p>当你感觉自己不断失败，把每件事都做错时，很容易就会精疲力竭。</p><p><br></p><p>我发现，把你的目标分解成更小的目标，你就更有可能完成它们。</p><p><br></p><p>当你完成更多的任务时，你的事业就会发展，你就会有一种成就感。</p><p><br></p><p>专注于制定能在一周内完成的目标。</p><p><br></p><p>确保它们并不是太容易完成。</p><p><br></p><p>同时如果你没有实现所有的目标也不要担心。</p><p><br></p><p>因为如果你每一个目标都达到了，那就意味着你设定的目标不够大。</p><blockquote><p>你一定要确立一个目标，</p><p>一个你愿意为之奋斗、不断超越自己的目标，</p><p>并把它细化、分解、落地，践行到每一天的活动之中，</p><p>让自己看到每一天的进步，</p><p>让每一天都成为「非同寻常的一天」。</p><p>这才是最本质的「掌控感」的来源。</p></blockquote><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">每天早上锻炼</h1><p>你知道锻炼能给你带来能量吗？</p><p><br></p><p>每天早上上班前去健身房不仅能给你更多的能量，还能帮助你对抗疲劳。</p><p><br></p><p>我的朋友们经常取笑我的锻炼计划，但它在防止疲劳方面真的很有效。</p><p><br></p><p>每天早上我都运动，我会先花5到10分钟做一个冥想，之后是30分钟左右的锻炼，每天的内容都有不同。</p><p><br></p><p>运动结束之后我会去洗一个热水澡。</p><p><br></p><p>我发现浴室是一个能让我彻底放松不去思考工作的地方。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">奖励自己</h1><p>当你刚开始的时候，你不需要这么做。</p><p><br></p><p>但当你在企业里5年或10年的时候，你需要开始这样善待自己。</p><p><br></p><p>这也不一定非要从财务方式考虑……</p><p><br></p><p>它可以是像去电影院一样简单的逃离现实几个小时。</p><p><br></p><p>也可以每周给自己做一次按摩，这样可以帮助你放松。</p><p><br></p><p>我每周奖励自己一个小时的手部按摩，重点是我的手指、手腕和手臂……</p><p><br></p><p>每周的治疗消除了我的腕部疼痛。</p><p><br></p><p>无论你想逃避什么，偶尔犒劳一下自己，因为这会让你的生活变得更好。</p><p><br></p><p>同样的，奖励不一定与经济有关，它可以是一些让你快乐的简单的东西。</p><p><br></p><p>我有朋友会奖励自己买一个手办。</p><blockquote><p>奖励出好孩子！</p><p>—— 罗伯特・希勒</p></blockquote><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">发泄</h1><p>我预防疲倦的最大方法是每月发泄一次。</p><p><br></p><p>我和我的朋友们通常在周五晚上彻底狂欢，尽情释放，然后在周六回去工作。</p><p><br></p><p>发泄的关键是你必须全力以赴，但不要太频繁。</p><p><br></p><p>对我而言一个月一次最好，因为它会让你对活动充满期待。</p><p><br></p><p>如果你每周都释放，你很快就会厌倦，这也会对你的工作产生负面影响。</p><p><br></p><p>你不一定要像我一样，它可以是任何你想要的。</p><p><br></p><p>每个月疯狂一次，你会发现自己成为一个更有效率的人。</p><p><br></p><p>我发现，现在即使我每个月不做上面的事情，我也不会真的感到筋疲力尽。</p><p><br></p><p>最主要的原因是我热爱我所做的事情，我不认为这是工作。</p><p><br></p><p>甚至当我和朋友出去玩的时候，我仍然谈论我的工作，因为我对它上瘾了。</p><p><br></p><p>他们也跟我谈他们的生意。</p><p><br></p><p>我们都在24小时工作，我们享受工作。</p><p><br></p><p>正如我所说的，人生只有一次，找到你最好的方式享受它！</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END- </p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            