
---
title: '爱美客二次上市，梦幻的泡沫会破吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1281'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 03:34:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1281'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">亚里士多德曾经说过：“俊美的相貌是比任何介绍信都管用的推荐书”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今，随着颜值经济的崛起，医美行业发展的如火如荼。前一段时间，爱美客发布公告称，公司董事会同意公司发行境外上市外资股（H股）并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市，也就是二次上市，如果成功，意爱美客将成为国内首个“A+H”医美上市公司。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在去年9月份，爱美客在深交所创业板完成第一次上市，并成为A股市场继茅台和石头科技之后第三家单股股价超过1000元的公司。如今二次上市，尽显医美行业的狂欢，但是也无时不在宣示着爱美客的野心。虽然市场一度火热，但是爱美客真的能够高枕无忧吗？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">“玻尿酸+肉毒素”双管齐下，爱美之客们接得住吗？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与国外医美行业发展相比较，我国医美行业起步较晚。即便起步较晚，由于国际上的医美技术已经成型，加之消费者观念的变化，中国的医疗美容业发展非常迅速。也正是这样，遍地开花的医美整容机构，普遍让外界对这个行业充满了负面印象。如今，医美在互联网的营销下逐渐走进消费者的视野当中，成为新的朝阳行业。其中，玻尿酸作为补充皮肤水分，抗氧化，防衰老的利器，也成为了众多医美企业收割消费者的利器，爱美客就是其中之一。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">天眼查数据显示，爱美客成立于2004年，是一家主打玻尿酸产品的公司。旗下的嗨体、爱芙莱、宝尼达、逸美、逸美一加一和爱美飞6款玻尿酸产品更是俘获了无数少女的心。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">数据显示，2020年全年，爱美客营业收入7.09亿元，同比增长27.18%，净利润4.4亿元，同比增长43.93%，销售毛利率高达92.17%，业绩报表十分的亮眼，但是如果细看产业布局，爱美客的布局还是很单一的，并且产品结构也比较单一。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在这7亿多的营收中，嗨体和爱芙莱这类产品实现营业收入4.47亿元，占据了公司80%以上的营收和毛利润。这也是爱美客的核心支柱产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">大家都知道，医美是一个暴利行业，7亿的全年营收，千亿的市值，可见医美行业的泡沫有多大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而根据爱美客2019年披露数据，爱芙莱、嗨体、宝尼达、逸美一加一、爱美飞及逸美，这六项产品的售价分别为310.83元/支、352.61元/支、2547.49元/支、1220.87元/支、292.75元/支和700.41元/支。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是在单品成本方面，这六项产品的采购价格分别为30.41元/支、24.72元/支、32.34元/支、44.33元/支、27.53元/支和25.22元/支，其中宝尼达的售价达到了成本的80倍，单个产品毛利都在90%以上。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然而，高利润背后与之不符的是对研发的低投入。2017-2020年，公司研发投入分别为2849.30万元、3367.78万元、4856.37万元和6180.40万元，看似一年比一年高，但是在总营收占比中却是逐年下降的，分别为2.81%、10.49%、8.71%和8.71%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这对于整体比较依赖玻尿酸的爱美客来说，是很不好的信息。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">要知道玻尿酸市场并不仅仅只有爱美客，华熙生物，昊海生科也是行业的龙头企业。并且这两家公司的玻尿酸产品还不是主营业务，就拿华熙生物来说，主营业务除了医疗终端产品，还有原料产品，功能性护肤品，产业布局非常的广泛。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为了改变这种现状，6月24日，爱美客公告称，拟使用超募资金约8.86亿元人民币对韩国医美公司Huons Bio进行增资，并收购Huons Bio部分股权，其中Huons Bio是韩国一家主营肉毒素医美产品的企业，其肉毒素产品Hutox于2019年4月在韩国取得产品注册证。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">早在2018年9月，爱美客就与Huons Bio的母公司Huons Global签订了A型肉毒素产品在中国的合作协议。但目前该产品在国内仍处于临床实验阶段。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据《新氧医美行业白皮书》数据，在最受中国消费者欢迎的非手术类医美项目中，肉毒素仅次于玻尿酸，排名第二。根据Frost&Sullivan研究，2019年中国肉毒素市场规模已达36亿元，2015-2019年4年年均增速31.2%。同时，Frost&Sullivan预测，2020-2024年合规肉毒素市场规模将保持年均17.5%的增长，到2024年市场规模将增至80亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是加码肉毒素，能成为爱美客新的增长点吗？答案是比较困难。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，国内共有4种已通过国家药监局认证的肉毒素产品，包括保妥适（艾尔建）、衡力（兰州生物制品研究所）、乐提葆（韩国Hugel Pharma）、吉适（英国Ispen）。其中艾尔建旗下保妥适（Botox）是全球肉毒毒素市场份额第一的产品，目前保妥适（Botox）产品市场份额保持在65%以上。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，从生物角度来讲，肉毒素是毒性最强的天然物质之一。其审批流程非常的长，在国内从立项到获批最少需要八年时间，若直接引入海外认证产品从临床试验到获批也至少需要五六年时间。按这个时间计算的话，爱美客的肉毒素产品至少要到2024年才能面世。但此时，市场或许又是另一番格局。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这对新入局的爱美客来说，喜中稍带一些忧愁。进军肉毒素缓解了产品线过于单一，不断有新入局的竞争者带来的压力。而肉毒素的高壁垒，从开始就限制了玩家进场，一旦获批，也可得到相对更好的竞争格局，抢先一步占据医美细分领域的红利，当然是在品质可靠的前提下。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">千亿市场，爱美客何去何从</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">医美市场的火热，从各个医美企业的市值里就可以看出来，堪比印钞机。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">放眼当下，中国医美市场成为全球增速最快的市场之一。据Frost&Sullivan统计数据，2015—2019年，中国医美行业复合增长率为22.5%。据此估算，中国有望在2021年超越美国成为全球第一大医美市场，中国的医美市场规模也将在2024年达到3185亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从数据上来看，这的确是一个充满无限想象的市场，自然而然的吸引各行各业都想来分一杯美羹，百度，阿里，美团等互联网企业，地产商，中药企业等等，开始涉足医美，垂直平台更是风生水起。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">天眼查数据显示，我国目前有超过4.6万家医美相关企业，其中超8成医美相关企业注册于5年内。2019年新增相关企业近8,500家，为历史最高。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">爱美客能在这激烈的竞争中坚持多久呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">话说回来，医美行业的护城河其实并不高，用户也很难谈得上忠诚。而爱美客主打的玻尿酸产品并非技术难度、研发难度有多高，而是市场准入门槛相当高，再加上整个医美产业链环节处处充斥信息不对称的现象，所以才会导致溢价。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是，如果未来有一天市场真的成熟了，爱美客还能长期保持竞争优势吗？就像前几年，玻尿酸刚刚兴起的时候，进口品牌的玻尿酸价格上万，而国产的也有五六千，但是成本才几十块钱，如今，技术和市场都相对成熟，价格也慢慢降了下来。在未来，价格上百的产品也很有可能会出现。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一旦市场竞争再次加大，信息透明化，渠道扁平化，这时主打玻尿酸的爱美客还有多少优势？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，如果医美行业想要向健康的方向发展，除了监管，还是需要这些高端上游企业来推动，毕竟，市场大了，鱼龙混杂的各种医美肯定会扰乱市场秩序。数据显示，广受消费者欢迎的非手术类医美项目玻尿酸填充、肉毒杆菌注射，国内市场上销售的产品中约70%是假货和水货。天眼查数据显示，我国超4,000家医美相关企业曾受到过行政处罚，超过3,700家曾产生法律诉讼。而且在超6,300条行政处罚中，有近2,000条涉及“发布虚假广告、虚假宣传”等相关内容，另有超200条处罚内容涉及“诊疗活动超出登记范围”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就目前发展而言，中国玻尿酸产品在国际上的品牌认可度还处于起步阶段，爱美客也不例外。而且，国内医美市场的渗透率相比国外还比较低。根据沙利文提供的数据，中国医美2018年总疗程数超过2000万例位居世界榜首，是美国的1.2倍左右，分别是日本和韩国的4倍之余。但中国医美每千人诊疗次数为14.8次，约为日本的1/2、美国的1/4、韩国的1/6。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在玻尿酸最开始发展的时候，国内上游美容产品的研发创新大都是在模仿，但是对企业来说，想要树立品牌和加大市场竞争力，关键在于研发能力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今，随着社会经济发展以及消费升级，未来品牌高端化将是必然趋势。而各个企业未来会更加注重高端品牌线的布局，对于爱美客这种上游厂商来说，只有不断通过技术迭代，不断研发新产品，增加一些新功能，才能对现有品牌进行形象提升，输出强力品牌价值，以此打造出具有国际竞争力的民族护肤品牌。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            