
---
title: '猿辅导另谋出路了'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=849'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 05:44:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=849'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>近日，“猿辅导做羽绒服”、“猿辅导推新品牌”等消息在网络传开了。</p><p><br></p><p>据网络消息，9月底猿辅导全资控股北京冰原服饰有限公司，业务面向户外羽绒服，面向成人消费市场，并且国庆期间就开始招聘服饰设计岗位的职员。</p><p><br></p><p>猿辅导从主打K12教育变成卖羽绒服的“袁服道”，业务跨度之大让人惊讶。猿辅导方面解释：“猿辅导没有转型卖羽绒服，只是投资了一个服装公司。公司重点业务是进军To B智能教育市场，即将推出面向政府和学校的教育科技新品牌“飞象星球”。</p><p><br></p><p>在流言蜚语中我们可以明确的是，跨界卖羽绒服是猿辅导的有心之举，但其核心发展路线依旧在教育行业。此前“双减”下猿辅导砍掉K12业务又裁员，市场唱衰之声不断，此番跨界又推新品牌不难看出猿辅导的求生和求胜之心。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>K12高楼塌了</strong></h1><p>K12在线教育品牌的前半生可用一句话形容，“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，猿辅导也不例外。</p><p><br></p><p>诞生初期猿辅导凭借猿题库、小猿搜题等在线做题工具吸引了众多用户，为其全面发展K12教学奠定了用户基础。随后猿辅导向K12教育发力，又扩展了斑马 AI 课、猿编程、小猿口算等课程或者工具，直至渗透整个在线教育生态。</p><p><br></p><p>8年间，猿辅导产品矩阵、用户、营收不断增长引来资本注资，丰富的融资履历证实了猿辅导曾经的风光。</p><p><br></p><p>2012年至2020年，猿辅导完成了A轮1000万美元融资、B轮700万美元融资、C轮1500万美元融资、D轮6000万美元融资、D+轮4000万美元融资、E轮1.2亿美元融资、F轮3亿美元融资、G轮10亿美元融资、G1和G2轮共计22亿美元融资。至此猿辅导估值达到155亿美元，在全球教育科技独角兽公司中排名首位。</p><p><br></p><p>然而好景不长，猿辅导“K12楼塌了”。</p><p><br></p><p>众所周知，猿辅导通过猿题库、小猿搜题等学习工具获客，利用K12培训、斑马英语等培训课程变现。而今“双减”要求下K12教育赛道受到重创熄火，猿辅导砍断主营的K12培训业务，也就斩断了主要的变现渠道。</p><p><br></p><p>商业模式被打乱无疑是致命的，失去主要营收来源的猿辅导传出了裁员的坏消息。根据猿辅导公司员工透露，受到“双减政策”的影响，公司主营业务开展受限，近两个月裁员人数接近4万人，超过半数员工丢掉了原先的工作。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>转型寻路</strong></h1><p>资金、政策、团队种种压力下，转型、创新成为猿辅导唯一的选择。而在外界猜测的几种转型选择中，素质教育、智能硬件、TOB智能教育等，猿辅导均有涉猎。</p><p><br></p><p>一来，“双减”落实之前，猿辅导开设了斑马、猿编程等素质教育业务，斑马主打英语、思维能力和AI知识等内容，猿编程则主攻青少年编程。“双减”之后猿辅导顺势而为，推出STEAM科学教育产品南瓜科学，进一步扩大素质教育市场产品阵营寻求新增长。</p><p><br></p><p>二来，线上教育僧多肉少，新用户获取难度和成本不断上涨，教育硬件产品成为在线教育企业不可或缺的流量入口，是在线教育企业虎视眈眈的增量市场，猿辅导也将业绩增长寄托于教育智能硬件上。</p><p><br></p><p>2021年下半年，猿辅导加大了教育智能硬件的研发和生产速度，全面进军教育智能硬件的态度可见一斑。截至目前，猿辅导推出了小猿智能练习本、小猿搜题A4打印机、斑马逻辑思维学习机、AI指读机等产品。</p><p><br></p><p>如果说猿辅导加码素质教育、教育智能硬件是意料之中的事，因为其本身具备良好的教育品牌口碑以及用户资源，那么投资服饰公司则非常让人出乎意料。</p><p><br></p><p>其实羽绒服也不失为一条好赛道，或许能成为猿辅导变现的好路子。根据鲸参谋数据统计，今年9月份京东平台女装羽绒服销量环比上月暴涨215%，月销量超3万件。同时，月销售额也环比上月暴涨250%。</p><p><br></p><p>当然打铁还需自身硬，无论是选择做职业教育、素质教育、教育智能硬件还是服装，猿辅导都需要提供过硬的产品和服务才能在这些人满为患的赛道中占下一亩三分地，缓解“双减”带来的沉重打击。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>TO C转TO B</strong></h1><p>10月20日，猿辅导推出面向政府和学校的教育科技新品牌“飞象星球”，正式进军To B 智能教育市场。距离“双减”政策落地不过几个月的时间，猿辅导如此迅速地推出新品牌或许其早有TOB打算。</p><p><br></p><p>据悉，飞象星球主要为公立学校提供智能教育平台及产品，满足其教学全场景的技术与服务需求，核心思路是帮助政府和学校以技术实现优质教育资源均衡与个性化学习，并且该业务已进入研发测试阶段即将在全国展业。</p><p><br></p><p>猿辅导TO C转TO B面临三个挑战，一是技术创新和资金困境，二是与网易有道、科大讯飞等巨头早已布局，三是适应服务对象的不同。</p><p><br></p><p>前文提到飞象星球主要为公立学校提供智能教育平台及产品，满足其教学全场景的技术与服务需求，也就是走技术服务路线。虽然猿辅导拥有规模庞大的技术团队以及业内知名的“AI Lab”人工智能研究院，但在研发TO B智能产品方面还是新手，需要斥巨资进行技术创新和产品迭代，十分考验企业资金实力。</p><p><br></p><p>智能教育是条烧钱的赛道，网易有道、科大讯飞常年保持研发投入的增长。2021年一季度，网易有道研发费用为1.55亿元，上年同期为0.84亿元，同比增长84.5%；2021年上半年，科大讯飞实现营业收入43.49亿元，其中研发投入9.62亿，占总体营收22.12%。</p><p><br></p><p>此外，作为后来者猿辅导在产品体系和B端用户资源方面比不上网易有道、科大讯飞等行业先行者。</p><p><br></p><p>据媒体统计，科大讯飞承建了全国50%-60%的省级教育平台建设，其“新高考解决方案”已经被全国2000多所学校采用。无独有偶，网易有道目前已累计进入近200所学校，还与北京海淀教育科学研究院签约，就海淀区中小学教育信息化方面展开密切合作。</p><p><br></p><p>最直接的挑战是，TO C要做的是帮助学生更好的学习，TO B要做的是帮助学校更好的教学，角色的转变必然影响业务的开展，猿辅导原有的商业模式必然不能照搬至B端市场，而探索新的商业模式也是一道坎。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>重塑增长曲线有望</strong></h1><p>不得不说To B 智能教育是一门好生意，猿辅导加码To B 智能教育有很大的增长潜力。</p><p><br></p><p>一方面，政策利好智能教育，市场想象空间很大。7月份，教育部等六部门发布的《关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导意见》指出：支持有条件的学校，利用信息技术升级教学设施、科研设施和公共设施；依托“互联网+教育”大平台，创新教学、评价、研训和管理等应用。</p><p><br></p><p>另一方面，智能化转型大势下智能教育市场需求暴增，而且市场上没有跑出大体量的行业巨头，猿辅导仍有超车机会。</p><p><br></p><p>我国高校数量庞大并且高校数量每年递增，智能化需求潜力巨大。教育部发布的《2020年全国教育事业发展统计公报》显示，2020年，全国共有各级各类学校53.71万所，比上年增加0.70万所，增长1.33%。</p><p><br></p><p>总之，在利好政策、市场需求推动下，猿辅导有望通过TOB智能教育业务重塑增长曲线……</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            