
---
title: '环球影城，能否成为下半年重燃文旅业的流量密码？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9047'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 06:09:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9047'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p style="text-align: justify;">9月1日，北京环球影城正式开启试运营。9月20日，正式开园。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">消息一出，欢呼雀跃声起，一再拖延开业时间的北京环球影城，终于对公众有了交代。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">神秘面纱终将揭开，吊足大众胃口的环球影城，在疫情常态化的大势之下，能否救文旅于水深火热中，成为文旅业复苏的流量密码呢？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">内测票炒到7000 环球影城再燃旅游消费热情</h1><p style="text-align: justify;">环球影城开业消息公布，立刻成为各大社交平台的焦点，正式开业前的内测，一票难求，加剧了层出不穷的黄牛倒卖现象。有报道显示，环球影城的内测门票价格已经炒到7000元一张，且时间仅剩31号一天可用，门票依然紧俏；“坐高铁也要去看哈利波特城堡”，一南方游客对环球影城十分期待，“349元/只的魔法杖、甚至是800元/件的哈利波特学院服成了不少用户对环球影城的慕名源头”，由此可见用户的旅游热情再次被点燃。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">从多方了解到，此次北京环球影城的开业时间，处在南京疫情尚未完全消退的节点，会严格要求并格外关注开业前和开业期间园区的疫情防控相关。园区内随处可见的一米间隔线，剧场内部分空位不可坐人，餐桌亦是间隔入座，每到一个景点，用户都需要扫健康码做好登记……从这些举措不难看出，即将开业的环球影城，初期的限流是必然举措，而这些都将影响环球影城开园初期的人流量和收入，对环球影城来说，回本的周期会更长一些。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">但是，限流直接减少用户排队和等待时间，反而在一定程度上能提升用户体验。另外，用户消费的延迟性满足会带来入园后的报复性消费，或许能带来环球影城人均消费金额的上涨。如此来看，限流对开业初期的环球影城，未必是件坏事。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">只要用户在游园过程中的服务和体验得到保证，用户的消费热情只会有增无减，期待值拉满之后，消费能力也会水涨船高。而这个影响将在疫情逐渐放开后，走出北京，走向全国。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">通州短租住房新政 达摩克利斯之剑落地</h1><p style="text-align: justify;">环球影城开业期待值满额，除了园内的游玩设施，媲美迪士尼；另外一个重要的原因，是环球影城对通州区旅游和住宿业发展的带动作用明显。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">据央视影音《第一时间》报道，截至今年6月初，环球影城周边民宿数量同比2019年增长在70%左右。周边民宿房东老杨表示，“现在园区还没官宣正式营业时间，一旦时间确定，届时将有更多的民宿涌现出来。”</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">在环球影城正式开业消息放出之后，老杨的言论并未得到验证，主要原因之一是，早于开园消息先到的是，北京通州区出台的《通州区规范短租住房经营管理实施方案》。一纸公告之后，在线民宿预订平台通州区民宿房源纷纷下架。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">事实上，北京近两年针对民宿的监管不断收紧。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">此次借环球影城开业，悬在北京民宿行业头上的达摩克利斯之剑正式落地。业内人士表示，此次环球影城开业，防疫压力巨大，本着安全稳妥的原则，此举在情理之中，但对通州民宿经营者而言，几乎是灭顶之灾。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">笔者联系到环球影城周边的民宿经营者小方，“期待了许久的环球影城终于要开业了，之前在木鸟上的咨询量还是很高的，本来很开心自己精心筹划半年的民宿终于能接单啦，想不到等到的却是通州区针对民宿的规范通知，木鸟和其他平台上的房源统统遭到下架，绝对的晴天霹雳。没办法，现在我只能选择含泪转长租，这一年真的是太难了。”小方表示，他所在的环球影城周边民宿房东群里，转长租的不止他一人，还有部分房东直接选择退出。“大家等了这么久，虽然心有不甘却也十分无奈。”</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"> 3倍现金流储备 企业做足准备应对突发</h1><p style="text-align: justify;">回顾北京的民宿政策，去年8月迎来最严监管之后，就引起过一次行业震荡；此次通州区民宿规范，可谓是余震不断。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">放眼全国，以江苏、四川、浙江等为代表的省份，纷纷为当地民宿的发展开通绿色通道，大力倡导并鼓励当地民宿的发展，旅游及民宿对于当地就业和GDP的增长功不可没，加之国家大力引导乡村旅游和乡村民宿的发展，也让全国的民宿遍地开花。</p><p><br></p><p style="text-align: justify;">而北京作为首都、政治中心和经济决策中心，地位的特殊性，似乎埋下了民宿发展严格监管的种子，尤其是在疫情常态化之下，北京的各项防疫举措都相对严格一些，对民宿监管多几分严厉，似乎也在情理之中。</p><p style="text-align: justify;"><br></p><p style="text-align: justify;">暑期接近尾声，对旅企而言，这是一个难忘的暑期，仅存活10天的暑期游旺季戛然而止，对旅企的损失自然不小。但是经过2021上半年的疫情、暴雨和台风三轮大考之后，企业也有了自己的应对心得。</p><p style="text-align: justify;"><br></p><p style="text-align: justify;">木鸟民宿CEO黄越在采访中坦言，现金流对企业的重要性不言而喻，是企业抗风险能力的重要指标之一。木鸟的现金流主要来自2020年疫情的储备和疫后平台订单快速增长的收入。但是，未来要学会与病毒长期共存，从长远来看，就要求企业能保有疫前3倍的现金流，才能算是做足准备应对各种突发事件。公开资料显示，木鸟民宿正在积极获取外部资金的注入，着手开启新一轮融资。</p><p style="text-align: justify;"><br></p><p style="text-align: justify;">暑期凉凉已成事实，而环球影城将开业时间定在9月1日，这对暑期过后，重燃用户的出游热情的贡献是肯定的。</p><p style="text-align: justify;"><br></p><p style="text-align: justify;">但是在疫情常态化之下，环球影城能否成为文旅复苏的新解药，还有待观察。毕竟，环球影城这一“药引”的实力和用户反馈尚需得到验证。</p><p style="text-align: justify;"><br></p><p style="text-align: justify;">下半年的十一黄金周或许是唯一一个可翻身的机会，对于即将到来的旅游淡季，于民宿房东和平台而言，活着已是最大的幸运。</p><p style="text-align: justify;"><br></p><p style="text-align: justify;">等到春暖花开，再续前缘。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            