
---
title: '疯狂的教育硬件：三大门派混战，_国家队_入场'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1522'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 08:45:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1522'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p data-mpa-powered-by="yiban.io">作者 | 王敏</p><section>编辑 | 金玙璠</section><section><br></section><section>“神兽”们终于“归笼”了！</section><section> </section><section>刚刚过去的这个暑假有些与众不同。“双减”落地，一些培训班已经暂停，家长们不得不抽出更多精力放在居家的孩子身上，同时一个新问题也摆在眼前：没了培训班，孩子学习还能怎么提高效率？</section><section> </section><section>“减负增效”这个看似老生常谈的教育话题，在教育行业旧秩序逐渐瓦解，新秩序悄然建立的当下，成为教育赛道各路选手新的侧重点。教育硬件，继“双减”之后再次走俏。</section><section> </section><section>这个赛道上，原有传统教育硬件厂商、教育公司、互联网科技公司三大“门派”，竞争已然十分激烈。老牌选手们如读书郎、优学派已经冲刺上市，暗流涌动；互联网选手们在近两年批量入局，去年字节跳动发布“大力智能台灯”后，掀起了一场无形的“造灯大战”，腾讯、阿里纷纷下场造台灯；教育选手们如有道做硬件多年，猿辅导、作业帮也已尝试一些模式较轻的产品形态。</section><section> </section><section>“双减”前后，不少玩家重押教育硬件，甚至还有一些教育公司作为新选手入局。过去一个月，包括有道、猿辅导、豆神在内的选手们都陆续上线了硬件新产品。</section><section> </section><section>有行业人士表示，表面上各厂商都对做教育硬件抱有极大热情，但实际上这个行业考验的是综合能力，有资金、技术、内容的实力选手才能走得长远。换言之，智能教育硬件行业的竞争，某种程度上是一场“巨头的游戏”，不是砸钱就行，是有能力长期做好一项系统工程。</section><section> </section><section>2021年开学季最新的变化是，“国家队”选手“人教社”（人民教育电子音像出版社）也下场做硬件了，成为搅动池水的新浪。</section><p><br></p><section>“国家队”的入场，将给教育硬件赛道带来什么变化，把这场红海战事的比拼带入到什么阶段？参赛选手又该如何突围？都成为教育行业关心的话题。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>“国家队”下场</strong></h1><section>8月中旬，林洁陆续收到了家里四年级孩子三门学科辅导班秋季课的调课通知，在“双减”的政策要求下，被要求调到周中上课。最后只有一门课的调课方案合适，但这不代表她对孩子的学习就“佛系”了。</section><section> </section><section>短短半个月时间，林洁已经存了几百个G的学习资源，同时，还在寻找一款能帮孩子提高学习效率的教育硬件产品。</section><section> </section><section>五年级学生家长周霞为了帮助孩子自主学习，最近也在考虑买智能教育硬件，但已经挑花了眼。她发现市面上很多教育硬件配备了大量学习资源，但又不知道什么样的资源才是真正有效的，所以一直犹豫没有下手。</section><section> </section><section>林洁和周霞都对深燃表示，家长们对用硬件帮助孩子提升学习效率是有需求的，但苦于找不到适合的产品形态。</section><section> </section><section>教育硬件不是最近才火起来的，用硬件提升学习效率的需求历来有之，市场空间广阔。据艾瑞咨询发布的《2021年中国教育智能硬件趋势洞察报告》估算，2020年，教育智能硬件市场规模达到343亿元，预计2021年将扩大至453亿元，2024年，市场规模有望达到近1000亿元。在“双减”之下，需求只会更加旺盛。</section><section> </section><section>嗅觉灵敏的选手，早已入局加码教育硬件，同时形态之争仍在继续。</section><section> </section><section>这个赛道上，有发展数十年并跑出规模的老牌教育硬件厂商，如小霸王、步步高、读书郎等，“哪里不会点哪里”的点读机广告更是家喻户晓。</section><section> </section><section>有强势入局的互联网科技巨头，小米在2019年就曾发布“小爱老师”；自字节跳动2020年10月掀起“台灯大战”开始，腾讯、阿里也“跟风”上线了台灯教育新品；华为在去年曾推出全面屏智慧学习平板。</section><section> </section><section>还有一波教育公司将智能教育硬件作为多元化业务之一，在“双减”之后更是动作频频，比如，有道推出词典笔K3冰雪奇缘系列、猿辅导上线“AI指读机”、豆神教育发布语文本墨水屏智能本等。</section><section> </section><section><strong>这一赛道上汇聚着传统硬件选手、互联网科技选手、教育选手“三大门派”。令人意想不到的是，“国家队”选手现在也正式下场了。</strong></section><section> </section><section>9月1日下午，人民教育电子音像出版社（简称为“人教社”）和网易有道一起推出了一款“人教有道词典笔”。</section><section> </section><section>网易有道高级副总裁吴迎晖说道，双方之所以联手，是因为有道注意到，近两年智能教育硬件市场存在一些鱼龙混杂的现象，比如非官方正版教材、非校方音频流入到学生手中，不但不能提效，还影响学习效果。“和人教社合作，就保障了官方正版学习资源，为家长、学生免除了这方面的顾虑。”有道方面表示。</section><section> </section><section>至于选什么形态的硬件，网易有道词典笔产品负责人提到，如果说什么智能硬件能和课本交互，还能让学生沉浸式学习的产品，更看好词典笔。“电子平板等学习设备，在真实的学习场景中和学生手中的纸制教材结合比较弱，对于课堂的学习干扰也很大。”</section><section> </section><section>值得注意的是，从2018年首次推出词典笔这一产品形态，网易有道做词典笔已经有3年，并且一直在更新迭代，推出了各种版本，就在最近还分别和华为、迪士尼合作推出了新版本。</section><section> </section><section>据介绍，这一次双方合作的这款词典笔，内置了人教版小学英语教材音频资源，集成了网易的AI技术算法，以帮助使用人教版教材的学生提高自学效率。“‘人教有道词典笔’这款产品承载着人教社对智能学习硬件的内容、功能、体验等方面的思考和创新，把技术融入教育全过程，要挖掘智慧教育更多的可能性。”人教社副社长罗周鸿表示。</section><section> </section><section>可见，网易有道和人教社对这次的合作寄予了厚望。据了解，这是教育部直属的基础教育教材出版机构首次与互联网头部智能学习品牌联合，以技术+内容的合作形式，进行教育软硬件一体化的探索。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>智能教育硬件是“巨头游戏”，</strong></h1><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>三大门派各有所长</strong></h1><section>智能教育硬件有不小的市场空间不假，不过，这个“古老”的赛道从上个世纪90年代发展至今一直在发生变化。</section><section> </section><section>2005年之前，行业的竞争主要是围绕电子词典这个产品形态的混战。接下来的5年，是点读机的时代。而过去10年，随着移动互联网的发展，学习平板渗透率越来越高的同时，各种新的产品形态涌现。而在商业模式上，艾瑞咨询分析道，用户从为功能付费，已经转变成，更需要为资源付费、为体验付费。</section><section> </section><section>“双减”之后，教育智能硬件拼什么？是所有选手都在寻找的答案。</section><section> </section><section>据艾瑞咨询相关报告，教育智能硬件行业的趋势之一是构建数据驱动型教育生态闭环，交付软硬一体智能化解决方案。也就是说，<strong>行业需要的产品，是“硬件+内容+服务”多位一体，能在各个环节中提供增值的产品</strong>。</section><section> </section><section>以这个标准去审视赛道里的三大门派，会发现选手们各有优势，但也都有短板要补。</section><section> </section><section>以步步高、小霸王为代表的传统教育硬件厂商，在行业内深耕多年，长处在于教育硬件的设计和生产，已经形成完备的供应链体系，有“硬实力”，但AI、大数据技术，以及教育内容的配套和研发上这些“软实力”还有待加强。</section><section><br></section><section>教育公司们恰恰相反，在教育内容上有积淀，但是硬件工业设计、供应链的交付、销售渠道都是不得不应对的难题。</section><section> </section><section>至于近两年持续加码教育硬件的字节、腾讯、阿里等互联网科技公司，优势很明显，大数据、人工智能等技术最强，能探索产品创新，但短板是缺乏教育基因。</section><section> </section><section>教育信息化百家讲坛社群创始人马永纪曾对深燃表示，“互联网公司的加码，会大幅提升教育C端硬件市场的水平，对原有做智能硬件的公司如步步高，甚至科大讯飞，都会造成较大压力。”</section><section> </section><section>“<strong>某种程度上，教育智能硬件是巨头才能玩的游戏</strong>。”吴迎晖也对这一观点表示认同。他解释道，短期来看可能并非如此，现如今教育硬件品牌没有100个也有50个，但长期来看，做硬件需要综合能力和数据支持，是一项长期的系统工程。</section><section> </section><section>在激烈的竞争背景下，人教社和有道的合作可以算作是各取所长。前者在教育内容上有权威性，后者有硬件基础，虽然身份是一家教育公司，但可以说是教育选手里最有硬件基因的，也是互联网选手里最具备教育基因的。</section><section> </section><section>自2017年进军智能教育硬件领域至今，有道已经拥有有道词典笔、有道翻译王、有道口袋打印机、超级词典等多款教育硬件产品。其中的词典笔，已经和全国500多所学校进行合作，覆盖了超过27个省市。</section><section> </section><section>从有道刚刚公布的二季度财报来看，网易有道营收达13亿元，其中以智能硬件为主的学习产品营收为2.06亿元，占比约16%。智能教育硬件是主营业务之一。这些可能也是有道获得“国家队”青睐的因素。</section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>硬件市场激战，</strong></h1><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>参赛选手如何突围？</strong></h1><section>“双减”限制下，原本倚重K12业务的企业不得不转型，本就身处红海的教育硬件市场竞争愈发激烈。这个赛道上新一轮的跑马圈地已经开始了。</section><section> </section><section>“智能硬件的基本逻辑是不断覆盖新的业务场景。”周枫曾这样说道。将人教版官方小学英语教材音频资源内置于词典笔当中，让传统官方教育资源和智能教育硬件结合，有道方面表示，这是其向校内学习场景延展、探索软硬一体化课堂的重要举措。</section><section> </section><section>周枫在2021Q2财报会上将有道未来的发展方向总结为四个支柱：学习设备（教育硬件）、STEAM课程、成人课程和教育信息化。这意味着，其做教育硬件，要做to C业务，更要做to B和to G业务。</section><section> </section><section>“双减”政策对于校外培训行业严格管控，教育选手们纷纷盯上校内场景已经不是什么秘密。而且，7月教育六部门印发的《关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导意见》，也被业界解读为，“教育新基建”尤其是学校端的智慧校园建设，有政策支持，或将在项目和资金上获得全方位支持。</section><section> </section><section>包括字节跳动、猿辅导在内的教育选手，都在尝试发展进校业务，有道也是如此，而且在此之前已经有了一些动作。据吴迎晖透露，有道推出的一款作业一体机已经在全国多所学校铺开。</section><section><br></section><section>这一次“国家队”进场，虽然是从to C的智能教育硬件产品入手，但为有道发展to B和to G业务打下了基础，也为智能教育硬件行业提供了一种新思路，未来或将有越来越多的新产品出现。</section><section> </section><section>蓝象资本合伙人周爽曾告诉深燃，未来智能教育硬件的想象空间在于，传统场景下的硬件能够通过科技进一步迭代，或者能够加上个性化增值服务。因此，其最近关注的智能教育硬件项目包括智慧手环、智慧跳绳、智慧音箱、智慧镜子等。</section><section> </section><section>吴迎晖在接受媒体采访时表示，未来有道在词典笔之外，还将布局智能台灯，另外还在关注AR、VR领域，探索元宇宙的相关机会。</section><section> </section><section>长远来看，智能教育硬件的竞争，可能是一场“巨头的游戏”，但<strong>盈利点早已从硬件本身发展至内容以及配套服务</strong>，这一点已经成为当前教育智能硬件行业的共识。如艾瑞咨询所预测，教育智能硬件的发展趋势是以硬件为基础，以内容为核心，以服务为保障，从低附加值走向高附加值，以此激励用户为资源和体验付费。要想硬件、内容、服务全方位发展，或许需要行业选手进行跨界合作。</section><section> </section><section>不过，归根结底，智能教育硬件最重要的还是能够真正帮助学生提高学习效率。“这也是家长和孩子们购买教育硬件产品的初衷，但很多人买完五花八门的产品后发现，用了也没有很大效果。”马永纪称，“对于当下做教育智能硬件的公司来说，最大的挑战就是如何利用技术让用户看到效果。”</section><section> </section><section>有“国家队”联手有道在前，教育硬件市场新一轮的升级迭代已经开启，或许未来将有更多专业选手和跨界选手的组合出现，进场做大教育智能硬件的蛋糕。</section><section><br></section><section>*应受访者要求，文中林洁、周霞为化名。</section><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            