
---
title: '白皮书：产业互联网进入4.0 阶段 区县特色产业数字化迎爆发'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6834'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 07:02:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6834'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">清华长三角研究院产业互联网研究中心10日发布《2021年产业互联网白皮书》显示，产业互联网从2012-2015年的B2B交易开始起步发展，经历2015-2020 年间从B2B到产业服务的探索和变革创新阶段，如今进入产业互联网生态与智慧发展的4.0 阶段。2021年开启产业互联网4.0发展阶段的第一年。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">白皮书提出了产业互联网4.0阶段的十大洞察：数字经济迎来全面发展新时代；区县特色产业数字化迎来全面爆发转型机会；产业互联网与技术融合发展迎来全新发展格局；消费互联网和SaaS服务平台向产业互联网转型；“双碳”战略推动制造业产业互联网转型升级；金融科技融合产业互联网成为解决中小企业融资难主要渠道；场景需求将是产业互联网发展主要推动力；要素市场化配置激发产业互联网活力；产业互联网推动供应链“双循环”战略落地；产业人才培育和团队运营能力提升。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">产业互联网是数字时代各垂直产业的新型基础设施，由产业中的骨干企业牵头建设，以共享经济方式提供给产业生态中广大从业者使用。产业互联网通过从整个产业链角度的资源整合和价值链优化，从而降低整体产业运营成本，提高运营质量与效率，并通过新的产业生态为客户创造更好体验和社会价值。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2020年以来为支持受疫情影响的中小微企业发展，国家先后出台了支持贸易企业平台化、产业互联网、供应链创新和供应链金融的相关支持政策，助推了产业互联网的发展。与产业互联网2.0时代不同，目前产业链上更多环节正在实现数字化，为全产业链推动产业互联网服务创造了条件，再加上区块链、AI、大数据等新技术应用，让服务更加智能，为产业互联网生态发展创造了条件。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">白皮书认为，目前互联网发展的主战场已从消费互联网转向产业互联网，这既是国家政策的指引，又是各传统产业发展受困必须转型的现实迫切需求。近年来各垂直产业的产业互联网平台陆续涌现，尤其在农粮、生鲜、钢铁、能源、化工、工业品、汽车汽配等领域。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，我国产业互联网在区域产业集群转型实践中已经步入爆发式成长阶段。我国有2000多个区县，这些区县汇聚了1380多种产业，其中许多县都是全国领先或者具有全国影响力的优势产业集群。随着“乡村振兴”上升为未来十五年国家重大战略任务，打造乡村特色产业互联网，县域层面是产业互联网的最佳切入点与落地保障。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">白皮书显示，供应链金融赋能产业互联网，助推产业互联网平台健康发展。供应链金融近年来发展趋势，是向产业链供应链融合发展，供应链金融逐步渗透到产业发展的全过程，成为实体企业实现可持续发展、产业实现转型发展的重要推动力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">白皮书总结了当前我国产业互联网发展经验：产业升级不会带来竞争加剧，而是融合发展与协同共赢; 产业升级难点在于机制创新; 产业大数据应用将成为产业互联网平台核心能力; 产业互联网转型是系统工程，专业综合服务或将成为标配；产业互联网发展不能急功近利，要有战略定力; 产业互联网的共享价值观与行业治理规则建立是产业互联网始终如一的目标等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除此之外，白皮书也指出了当前在推进产业互联网过程中存在的一些误区，比如产业数字化抓住了数字化而没有抓住产业特征；许多数字化平台只考虑了投入，但是没有市场化的产出、没有产业化的增值，没有将产业大数据用于全产业链服务；投资建设了平台但是缺少运营和管理人才，平台价值最终难以体现等。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            