
---
title: '百度智能小程序：互联互通时代的_服化器_'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1816'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 03:01:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1816'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">文：互联网江湖</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2021年9月，工信部召开会议对屏蔽外链行为进行整治，腾讯、阿里等相继表态，将坚决拥护，在以安全为底线的前提下，分阶段分步骤推进“互联互通”落地。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">由此，开放、互联、互通成为接下来互联网商业的关键词。在今年的2021百度联盟峰会上，百度集团执行副总裁沈抖判断：互联网的下一波红利是互联互通。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从整个大环境来看，互联网整体流量增长趋缓，众多商家、平台陷入了增长瓶颈和业务停滞。存量竞争下，亏损、裁员的声音接连不断。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联网互通落地，意味着移动互联网时代的孤岛效应正在被打破，这也为百度智能小程序开启了增长阀门：作为服务化落地的最佳载体，智能小程序正在成为互联互通时代的“服化器”。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">反内卷竞争思维下，智能小程序释放互联互通红利</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">开放互联的互联网生态构建将带来两个深远的影响：</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第一点是，互联网商业的竞争，正在从过去的内卷式的规则竞争思维转为更开放的竞争力思维。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联网商业的底色是以规模化为底层逻辑的平台经济，在行业玩家经过早期跑马圈地式的红利式增长之后，在过去的几年中更多的依赖的于“规则红利”，比如在电商领域，品牌、商家需要在平台的规则框架下去谋求增长。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">于是我们看到，互联网商业内卷化越来越严重，这是因为平台通过规则竞争同时，并没有真正提升商业效率。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这是一种典型的内卷式规则竞争思维。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联互通之后，竞争环境更加开放，相比钻研规则，品牌、商家、企业之间的竞争，更需要实打实的服务用户的能力，在开放的竞争环境下实现长效增长。开放式的竞争力思维是当下的核心要义，要思考如何提升自身的竞争力，智能小程序其实是平台赋能企业、品牌开放竞争环境服务用户能力的最佳载体之一。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">第二点是、互联网在链接信息之后，涉及商业的层次在不断加深，这其中也蕴藏着新的红利。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">正如百度智能小程序总经理杨帆所言，整个互联网对现实世界的改造已经从之前浅层的信息资讯进入到更具有商业价值的服务交易深水区。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今，互联网不仅仅作为信息服务，也作为一种用户触达的渠道，同样是实体销售、服务不可分割的部分，这意味着虽然旧的流量增长遇到了瓶颈，但互联网对服务交易的渗透变得更深了，互联网技术也能够深度挖掘新的“服务化红利”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，用户通过网络获取服务的消费习惯已经根深蒂固，单纯的信息匹配也已经不能满足用户，用户对于更优质、更完善的服务需求更加迫切，互联网的价值重心已经从信息走向了服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，以服务为重心的互联网商业，关键是要及时满足用户服务需求的能力，因为用户的获取服务耐心在不断减少，当品牌、企业没能够快速满足时效性较强的诉求，可能就意味着用户的流失。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">换言之，检索是用户获得信息的第一道关卡，而在信息检索背后，用户还有着需求场景，这是商业价值的来源，百度也由此从“连接信息”向“连接服务”过渡。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">百度搜索产品总经理张燕蓟表示：“之前百度是提供信息线索，帮助用户认知的工具。现在我们希望百度能够成为用户全程陪伴的向导，不仅可以满足用户需求的起点，而且能够全流程满足用户的信息和消费诉求。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对此，智能小程序生态带来的服务能力就显得尤为重要。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联网商业回归互联互通，意味着新的机遇，对于这波机遇，百度给出的答案是服务和开源。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，这符合百度一以贯之地“服务化”战略，另一方面，从深层次来看，这样的增长，源自于百度对于智能小程序承载服务化落地的深刻理解。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先是开放、开源。小程序底层是一种技术，生态战略的加速推进也必然离不开坚实技术后盾的支持。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与其说开源、开放的是技术，倒不如说开放的是百度的AI能力积累，技术上的能力，是百度赋能伙伴深掘互联网“服务化红利”最大的价值所在。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次是场景深耕。场景深耕的本质，其实是强化满足服务的效率。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如，在百度端内、搜索、信息流等场景，根据服务种类、用户习惯，消费决策等因素进行了重建，这意味着在链接用户与服务的过程中，企业、品牌能够有更多的灵活性，从提高满足用户需求的效率。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后是经营上的赋能。比如搭建起一站式的获、留客方案，极度简化对于不同场景流量资源的理解和利用成本，以数据为基础，通过AI技术等重新深度赋能私域经营，实现数字时代的智慧的经营。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以猫眼为例，通过搜索、信息流、惠生活等等场景里，电影作为一个中高频的常见品类，获得了更多曝光和展示，在整合经营下，猫眼在百度已经积累了过千万的用户以及超过6000万的GMV。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">事实上，如今的开源联盟已经成为智能小程序规模放量的加速器。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">数据显示，智能小程序开源联盟MAU4.6亿，服务化的落地正在不断加速，以政务、本地生活、酒旅、查询等为核心的6大核心支柱的服务行业，年同比的订单量提升了2.7倍。值得注意的是，在行业流量增长失速的背景下，这样的增长是非常可贵的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在互联网江湖看来，数据的增长验证了百度处在一个正确的方向上，这不仅使得互联互通的价值能够最大化，而且对于以互联互通为基调的互联网商业来说，也颇具风向标意义。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为真正开放的生态，互联互通是其底色，这是其他小程序不具备的特点，也有利于营造一个开放的互联网私域流量商业生态，而这一点也是正是人们一直以来所期望的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实，互联互通不应该止步于大企业之间互相开放，本质上更应该是将中小企业囊括其中，为中小企业赋能。这一点也是智能小程序生态助力互联互通价值最大化的关键所在。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，百度有能力让不同体量的多类型开发者参与其中，开启新一轮的增长红利，另一方面，在当下经济增长趋缓的背景，这样的价值最大化助力也有助于提升中小企业的竞争力，进而助力实现共同富裕。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">“打破围墙”，做新场景的“服化器”</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">客观来看，互联互通虽然喊了几个月，但巨头们的实质性动作并不算多，大动作更是少见，多为抛石问路。为什么？虽然是大势所趋，但牵扯的利益太大，落地并不容易。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对比之下，百度并不存在这样的负担。百度起家于搜索，而搜索依赖多方生态供给，开放是技术基因也是生态底色，本就互联互通。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">百度搜索通过这么一个小小的搜索框，结合多年沉淀下来的搜索和AI技术，把用户各种各样的需求表达和数以千亿计的互联网资源紧密联合起来，给用户提供搜索的服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从搜索到智能小程序也是同理，目前小程序已经成为了各大平台的基础设施，但开源开放的始终是百度所坚持的，也是行业所需要的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">也就是说，百度自身本就不存在“围墙”，而百度要做的是如何帮助别人去打破“围墙”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在此次百度联盟峰会上，百度智能小程序首席产品架构师杨澍表示，截止今天，百度已经有84家开源联盟合作伙伴，而这个数据在去年的时候应该还是四五十家的水平。也就是说，开发者开发一个智能小程序可以在至少84个平台上服务用户。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为私域运营的开放承载平台，技术上落地的效率会越高，也就能更高效地赋能到开发者，百度与多家头部厂商共同探索小程序互联互通新模式。推出“超导计划”也是同样一个思路。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据介绍，超导计划下，百度和手机厂商将共同探索智能小程序在新场景、新玩法，实现真正的互联互通。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">事实上，平台经济中，平台的本质就是介质，在供需双方间传递交易的价值，介质本身传导的效率越高，商业效率就越高。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">互联网江湖认为，智能小程序作为承载百度移动生态能力与外部互联互通的重要平台，本身就是重要的介质，在承载百度服务化战略落地的同时，也在不断创新的生态和能力，从而释放新的增长红利和价值。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，这一体系已经广泛覆盖到各个行业领域，作为服务化战略的载体，从“搜索+信息”到“搜索+服务”，智能小程序打造出诸多内容和服务消费新场景。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一言蔽之，在打破各信息孤岛围墙的同时，智能小程序正在成为互联互通时代的“服化器”。事实上，超导计划以及智能小程序生态，让百度移动生态的服务化落地程度加深。对于企业、品牌而言，小程序则是释放百度服务化能力的加速器。从而进一步链接更多开放的内容、服务、和消费，从而实现新增长。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于百度自身而言，从生态业务的长期视角来看，小程序服务能力的提升，未来也能进一步提升百度移动生态的非核心业务占比提升，这意味着在广告变现之外，百度开辟的第二条生命曲线有望更加成熟，尤其是在广告大市场低迷的当下。长远来看，这样的价值也能够体现在百度在资本市场的想象力上。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">实际上，在互联互通以及智能小程序生态的服务化落地上，百度的出发点可能更加简洁，就像百度智能小程序产品负责人俞海说的那样，我们做这件事情的初衷非常简单，就是希望和开发者、和联盟伙伴一起构建一个“开放共赢，闭环体验”的互联网新生态，开和闭看似一个矛盾，但实则可以更好的协同。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">写在最后：</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无论如何，互联互通时代的开放生态都为行业带来的不可多得的增长机遇。对于互联网商业而言，百度不仅是前向迈出了极具开放性的，有意义的一步，随着互联互通趋势发展，这也可能会成为一个标杆案例，为其他玩家的开放、包容发展提高借鉴的经验。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于百度自身而言，未来百度不断链接孤岛打破围墙，也将具备更广阔的施展空间，这也会形成一种新的增长动力。作为观察者，这样的增长势头究竟如何，我们不妨多一些期待。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            