
---
title: '百度、搜狗、讯飞输入法摆阵B端'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6121'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:51:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6121'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着C端流量触顶，各大互联网企业纷纷投身新战场寻找下一个发展点，如今的B端市场便是互联网企业所盯上的新增长窗口。近年来，各大互联网巨头在SaaS服务以及各类企业服务行业中持续加码，B端市场俨然成为了互联网企业的下一个征战目标。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而作为百度、腾讯、科大讯飞等巨头旗下的第三方输入法产品已进入发展成熟期，正处价值链重塑档口，To B业务拓展在即。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>巨头奔赴新战场</strong></h1><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">艾媒咨询数据显示，2018年我国第三方手机输入法用户数量突破7亿人，2019年中国第三方手机输入法用户规模为7.29亿人，增长率为3.9%，2020年用户规模达到7.55亿人，同比增长3.6%。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就当前情况来看，中国第三方输入法的用户增长率减缓，第三方输入法的C端已进入存量“厮杀”阶段，业务增长空间有限，各个第三方输入法企业亟待需要新的增长点。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，部分第三方输入法头部企业在B端市场已形成具体业态，主要是为企业客户提供核心技术、定制化服务、智能硬件这三方面的解决方案。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>百度输入法率先跨入B端市场，目前已经与中信银行、民生银行等多家金融机构合作。</strong>百度输入法基于自身丰富的运营经验和卓越的AI技术，实现对金融行业的赋能和提效。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">搜狗输入法则布局B端硬件市场，2020年12月份，搜狗输入法在新发布的小米阅读器二代中内置墨水屏定制版输入法。除此之外，搜狗输入法还为智能家居、智能汽车、教育、医疗终端等多领域提供输入解决方案。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">由此看来，第三方输入法将逐渐从简单的输入法工具转变成能提供解决方案的多元产品，百度输入法和搜狗输入法都已开始抢滩登陆B端市场，其To B业务正在不断扩容。有头部厂商在前面带头，B端市场极可能成为第三方输入法行业的下一个风口。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>虽然讯飞输入法现在并没有像百度、搜狗输入法一样高调入局B端，但讯飞输入法未来布局B端也是有迹可循。</strong>讯飞输入法一直持续发力5G和AIoT领域，对坚定“万物互联”的讯飞来说，其输入法是应用于各种设备终端、场景交互的智能服务。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过这一波B端征战第三方输入法企业各自胜算几何，还得从其背后所依仗的大佬实力和行业整体发展环境说起。</p><section></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>“站在巨人肩膀上”</strong></h1><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">输入法作为百度、腾讯、科大讯飞商业生态中的一环，其所受到的重视程度并不亚于其他业务板块。可以说，百度输入法、手抖输入法、讯飞输入法三者能够叱咤第三方输入法市场，这与其背后母公司所赋予的技术逻辑有很大的关系。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在输入法市场，百度算是“后来者居上”。这些年，百度凭借其卓越的AI智能实力迅速占领C端市场，赶超业内其他玩家。百度现在能从C端到B端进行转换，快速促成B端产业智能应用场景的落地，离不开百度所积累的深厚技术底蕴。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2021年2月18日，百度发布了截至2020年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告。报告指出，2020年，百度核心研发费用占收入比例达到21.4%。对技术研发的慷慨投入，让AI成为业务的增长引擎，百度所坚持的“技术信仰”，在一定程度上能够助力百度输入法在B端形成产品技术壁垒。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>与百度输入法相比，搜狗输入法走的路比较坎坷。</strong>从搜狐到搜狗，乃至今年2021年9月份被腾讯收购，搜狗输入法的东家轮番更换。而搜狗输入法之所以能在各大互联网企业之间来回辗转，主要是因为其本身形成了独有的云输入、语音输入、细胞词库等核心功能备受市场青睐。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今纳入腾讯生态更是强强联手，搜狗输入法可以缓解过大的变现压力，更有余力深耕产品技术和拓展其他业务线。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外，讯飞输入法也是背靠科大讯飞，虽然目前讯飞输入法并没有明确推出具体的B端产品或方案，看似已经落人一步，不过从其背后科大讯飞的经营逻辑来说并也不尽然。科大讯飞起家于B端市场，相比于主攻C端百度和腾讯来说其TO B运营经验更加丰富，让讯飞输入法快速上手B端运营可以说是水到渠成。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总而言之，百度输入法、搜狗输入法、讯飞输入法都是“站在巨人的肩膀上”，有巨头企业成熟的技术和运营经验为其背书，三者强强对抗。</p><section></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>B端需求开释</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong> </strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除了拥有老练的技术经验等主观条件外，产业互联网的火热以及企业需求升级等客观条件都可能是第三方输入法企业撬动B端市场的关键因素。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>一方面，产业互联网盛行。</strong>如今，互联网发展进入下半场，产业互联网逐步成为发展大势，B端对产业数字化升级或转型的需求越来越大。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可以预见的是，数字化渐渐成为大部分企业的“标配”，而第三方输入法提供的AI技术或方案能够帮助企业进一步实现数字化。正是这样相契合的需求和供给关系，让第三方输入法的B端市场充满想象空间。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>另一方面，B端企业痛点暴露。</strong>企业内部运作仍存在语音和文字互换效率低、不同语言有交流障碍等问题，为了实现提效的目标，部分企业也在寻找第三方输入法企业进行合作。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当下产业互联网正风靡各个行业，同时企业内部在输入法方面的痛点也在不断暴露，这就意味着B端企业对第三方输入法的需求渐渐释放出来。客观上看，此时第三方输入法展开TO B业务无疑是乘势而上。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在这样利好的发展环境之下，第三方输入法B端市场发展未来可期。虽然目前行业市场仍以百度、搜狗、讯飞输入法三者为大，但是B端市场成为行业蓝海，第三方输入法企业之间出现追赶空间，之后可能会有其他以B端发迹的第三方输入法企业，搅动现有市场格局。</p><section></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>竞争格局有变？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong> </strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">艾媒咨询数据显示，2021年上半年中国第三方手机输入法市场份额中，百度、搜狗输入法所持份额旗鼓相当，分别为42.3%和41.8%，讯飞输入法也是作为行业“排头兵”之一，但相比于百度、和搜狗输入法，其目前的市场份额稍显弱势，仅占10.2%。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就现在竞争现状来看，第一梯队的百度、搜狗、讯飞输入法已经瓜分掉了90%的第三方输入法市场，第二梯队的QQ输入法、谷歌拼音输入法和第三梯队的章鱼输入法、键多多输入法、趣键盘等一些个性化输入法品牌仅占有一小部分市场。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“三足鼎立”的竞争格局已然形成，不过第二、第三梯队不乏有巨头企业为靠山的第三方输入法企业，如华为小艺输入法、谷歌输入法等，后续发力B端，动摇现有格局也大有可能。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>随着企业对数智化的需求不断升级，未来AI技术或将成为第三方输入法企业扎根B端的重要突破点。</strong>在AI技术这方面，百度输入法的略胜一筹。而相比于较稳定的百度输入法，搜狗输入法刚经历收购案，整体业务还处在调整阶段，而讯飞所占份额较少，两者变数较大。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，第三方输入法企业进驻B端市场算是另起炉灶，商业逻辑的差异化、行业之间壁垒效应等问题也有可能出现，B端能否成为第三方输入法企业商业版图中重要一员还有待观察。总的来说，B端对于第三方输入法企业来说是一场持久战，目前战局刚刚开始，不确定性因素仍有很多，短时间难决胜负。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            