
---
title: '百度搜索推广：上方位数据逻辑与指导意义'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3481'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 06:57:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3481'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section data-role="outer" label="Powered by 135editor.com" data-mpa-powered-by="yiban.io"><p><strong>作者：郝明亮</strong></p><p><br></p><p>百度搜索推广，由于流量巨大，被动营销等特点，一直是企业互联网推广过程中见效直接，较受企业欢迎的一种推广方式。随着越来越多的企业纷纷加入百度推广，导致了竞争的加剧。对于账户优化人员来说，<strong>优化账户的目的无非就是花最少的预算，给企业带来最大的收益，实现自己和企业的双赢。</strong><br></p><section><section><p><br></p></section><section><p>我们想要不断提升账户的推广效果，数据分析是一定要做的，并且数据分析也是搜索推广中核心的工作之一，我们只有增加对数据的敏感性，懂得各项数据的底层逻辑和互相之间的逻辑关系，才能更好的控制流量，更好提升账户整体ROI。</p></section><section><br></section><section><p>细心的同学应该注意到了，百度账户中的一些数据指标，比如【上方位展现】、【上方位展现胜出率】等数据，这些数据推出的原因就是为了让账户优化人员更及时的发现账户的问题，可以更有针对性的去优化调整。<strong>这些数据可以让我们优化账户事半功倍，是账户优化的利器。</strong></p></section><section><br></section><section><p>大家都用同样的操作后台，为什么有的企业推广效果好、获客成本低，有的企业推广效果差、效果不稳定呢？差距就在数据分析上，可以说数据分析能力是衡量一个账户优化人员能力的一个重要指标。上方位数据，最直接的作用就是让我们不仅可以明确我们账户中的广告展现位置的详细信息，还能清晰具体的评估账户中关键词的竞争力。<strong>上方位作为搜索广告的黄金广告位，广告出现在这个位置，是保证流量的前提。</strong></p></section><section><br></section><section><p>上方展现胜出率这个指标同样对我们优化账户，有着直接的数据参考作用，这个指标可以帮助我们更清晰，更高效的了解到我们出价是否合理。关键词的出价被很多人认为是搜索推广的核心要点，这是非常有道理的，搜索推广其实本质上就是花钱买流量，用预算换线索，关键词出价的高低，对最终的ROI有着举足轻重的影响。</p></section><section><br></section><section><p>平时操作账户时，最让我们纠结的问题就是关键词出价的合理性判断以及提高出价后预期效果的判断，上方位展现胜出率，不仅可以帮助我们快速评估某些关键词的市场竞争程度，还能帮我们明确的判断出提高出价后能否让广告在首页上方展现次数增加。</p></section><section><br></section><section><p><strong>上方位的广告投放表现直接反映了广告的排名竞争力</strong>，搜索越来越智能，已经针对搜索用户进行千人千面的展示，即使同一时刻，同一个公司的两个人，用同一个ip地址，进行同一个关键词的搜索，结果可能也会有所差别，因为搜索引擎进行了个性化特征精细化调整，上方位的整体情况比平均广告排名，更能清晰的反映广告的排名竞争力。</p></section><section><br></section><section><p>如果账户目前不是OCPC第二阶段，上方位的广告表现，对于我们优化账户，提升账户效果是重要的参考依据（如果进入ocpc二阶后，出价会被智能系统托管，根据设置的转化目标实时优化出价，此时不用刻意的去关注上方位表现，应该把观察重心后移至线索成本和线索量），只有知道这些数据的底层逻辑和关联关系，才能更好的对账户优化工作进行指导，下面我们就来聊一下几个重点的数据指标。</p></section><section><p></p></section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>关键词上方胜出率</strong></h1></section></section><section><br></section><section><p><strong>官方定义</strong>：</p><p><br></p><p>关键词广告所在参与的竞价排序中，能够胜出得到展现的概率。关键词广告所参与的对上方位广告竞价排序中，能够胜出得到展现的概率。上方位的展现胜出率直接反映了广告在上方位的竞争实力。</p></section><section><br></section><section><p><strong>底层逻辑</strong>：</p><p><br></p><p>这个数据体现了关键词当前设定的投放条件下，通过提高排序竞争力（出价*质量）可以进一步争取的空间，它是一个客观的统计结果，当然它不会一直不变，它会随着关键词的竞争激烈程度而变化，也会收到我们出价和广告质量变动而波动。</p></section><section><br></section><section><p><strong>优化方法</strong>：</p><p><br></p><p>如果我们发现关键词上方展现胜出率高，说明关键词广告在上方位竞争力较强，这些关键词已经展现在大多数符合当前投放条件的搜索结果上方位；如果发现部分关键词上方展现胜出率比较低的话，说明这些关键词在上方位的竞争力低于竞争对手，只有通过提高广告竞争力，才能让这部分关键词提高在上方位的展现机会。</p></section><section><br></section><section><p>具体该如何提升上方展现胜出率呢？两个办法最直接有效，一个是改善广告质量，优化创意和落地页，提升关键词质量度，另一个是提高出价，处于非OCPC二阶计划中的关键词，可以查看指导价格，保持出价高于指导价。</p></section><section><br></section><section><p><strong>优化思路</strong>：</p></section><section><br></section><section><p>①上方展现胜出率体现了关键词当前设定的投放条件下，通过提高排序竞争力，可以进一步争取的空间；</p></section><section><br></section><section><p>②通过上方位展示胜出率这一指标，可以有效地了解提高出价或广告质量，能否使关键词在上方位获得更多展现；</p></section><section><br></section><section><p>③展现胜出率是一个客观统计的结果，它不是一成不变的，会随着关键词的竞争以及关键词出价调整或者质量度变动而改变。</p></section><section><p></p></section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>计划/单元上方展现胜出率</strong></h1></section></section><section><p><br></p></section><section><p><strong>底层逻辑</strong>：</p><p><br></p><p>除了关键词上方展现胜出率外，还有<strong>计划</strong>/单元上方展现胜出率，通过关注这个指标，我们可以对关键词计划/单元在上方位的竞争力水平和最大增长空间有更加整体的感知。</p></section><section><br></section><section><p><strong>优化思路</strong>：</p><p><br></p><p>关键词上方展现胜出率和计划/单元上方展现胜出率，其实关系非常密切，我们知道百度搜索账户结构是树形结构，众多的关键词组成了不同的单元与计划，所以如果想提升计划/单元上方展现胜出率，那么就要多多关注关键词维度的上方位展现胜出率，如果某计划/单元上方展现胜出率较低，我们可以通过增加关键词竞争力，增加更多的关键词上方位展现机会，在关键词粒度的展现胜出率进行针对性优化提升。</p></section><section><br></section><section><p><strong>这就要求我们在优化账户的时候，先着眼于大方向，然后重视细节</strong>，大方向确定后，关键词维度要重点关注，持续提升关键词粒度的上方位展现数据，才是提升账户效果的最快的路径。</p></section><section><br></section><section><p><strong>如果计划/单元上方展现胜出率高</strong>，说明在现有定向方式下，增长的空间很有限，即使我们努力提升点击率，优化关键词出价，也并不能大幅度提升展现量，如果需要继续扩量，需要修改扩宽投放条件，扩大投放地区和时段，增加更多高质量有意向的关键词，定期删除否定关键词，以获得更多相关流量的匹配。</p></section><section><br></section><section><p><strong>如果计划/单元上方展现胜出率低</strong>，这个其实比较好办，说明现在整体的竞争力不足，但是增长空间比较充裕，需要重点去优化关键词的竞争力，增加更多的关键词上方位展现机会，针对关键词维度的展现胜出率进行调整，以获得账户整体更多的展现。</p><p><br></p></section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>上方位展现胜出率（精准触发）</strong><br></h1></section><section><p><br></p></section><section><p>上方位展现胜出率（精确触发）统计公式：<strong>精确触发的上方位展现量除以符合投放条件且搜索词与关键词精确一致的搜索次数</strong></p></section><section><p><br></p></section><section><p><strong>优化思路</strong>：如上方展现胜出率（精确触发）高，说明在非精确触发流量上竞争力不足，可以结合搜索词<strong>报告</strong>，把精力重点放在非精准触发但是搜索量较高的搜索词，对这些搜索词进行价值判断，有价值的，可以添加到账户作为新的关键词，并且要根据关键词去针对性的撰写创意和设置更相关的落地页面；</p></section><section><p><br></p></section><section><p>如上方位展现胜出率（精确触发）低，账户需要优化广告质量，增加创意与关键词，落地页与访客心理需求的相关性，并且结合重点转化率较高的关键词，提高出价获得更好的竞争力。</p><p><br></p></section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong style="color: rgb(33, 38, 41);">上方位数据指标的意义</strong><br></h1><section><p><br></p></section><section><p>在我们成本可接受的范围内，争取更多的上方位展现机会，才能让我们的账户获得更多的流量。临时抱佛脚的心态在账户优化上是不可取的，不是只有效果变差的时候，我们才需要去关注这个数据指标，效果平稳的时候也需要注意账户的各维度数据。</p></section><section><br></section><section><p>效果平稳期关注上方位展现量，可以帮助我们判断账户内关键词、广告创意与搜索用户的相关度，以及直观的判断账户目前在同行之中的竞争力，便于我们认清楚现状，从侧面了解市场竞争度并推测同行推广侧重点；</p></section><section><br></section><section><p>效果波动期关注上方位展现量，因为上方位广告数据与用户需求和市场竞争关系密切，所以在账户效果下降、效果出现波动的时候，进行上方位数据分析，可以快速且有针对性的帮我们找到下一步的优化方向。</p></section><section><br></section><section><p>一般来说，账户效果下降大部分原因都是因为点击量下滑，导致消费变少。那当我们消费量级持续变少的时候，我们要重点关注上方位展现量，然后根据这个数据反馈进行调整：</p></section><section><br></section><section><p><strong>①上方位展现量降低</strong></p></section><section><p><br></p></section><section><p>上方位展现量降低说明广告竞争力下降，两个原因会造成这样的情况，一个因素是市场竞争加剧，导致我们账户很多关键词竞争力下降，在竞价排序过程中，不能获得上方展现的资格，这个时候，我们可以进入账户的【优化中心】-【出价类】建议，针对转化率较好的关键词，适当提高出价，以获得更多上方位展现机会；</p></section><section><br></section><section><p>另一个因素是创意和落地页表现不佳，我们可以进入【优化中心】-【创意类】【落地页类】建议，查看重点关键词质量度与创意点击率，重点优化关键词，创意，落地页三者间的相关性，提升落地页的转化率。</p></section><section><br></section><section><p><strong>②上方位展现量平稳</strong></p></section><section><p><br></p></section><section><p>如果上方位展现量平稳，但是账户整体点击量变少，大概率是账户重点的关键词点击率下降，需要我们更精细化的划分单元，撰写更有针对性的广告创意以提升点击率，另外，我们需要不断的拓展新的流量，在结合公司客服人员上班时间，产品覆盖地区的因素，拓宽定向条件，扩展关键词，增加推广时段，增加推广地区，删除否词等操作，获取更多的流量。只有将广告更多的展现在潜在客户面前，才能有后续的点击，访问，咨询，转化等行为。</p></section><section><br></section><section><p>我们知道百度搜索推广的营销漏斗模型，从展现开始到最终的转化成交，潜在客户量会逐步减少，展现数据是我们必须时刻要关注的，当展现下降的时候，我们不确定是因为关键词出价问题还是关键词质量度问题的时候，可以参考账户的【优化中心】，在【优化中心】里的出价类建议和创意类建议，可以帮助我们快速了解账户问题，并且可以根据里面给出的建议进行优化，以此来提升出价竞争力与创意相关性。</p></section><section><br></section><section><p><strong>其实上方位一系列数据，最直接的作用就是让账户优化人员能及时的知道账户的具体问题，以及在竞争对手中的表现，以往我们优化账户，更多的是靠感觉，凭借经验，但是随着市场变化越来越快，搜索广告后台算法更新越来越及时，我们以后分析账户，调整优化，更多的还是看实实在在的数据，然后才能想出切实有效优化方法提高账户效果。</strong></p></section><section><p><br></p></section><blockquote><section><p>附录：</p></section><section><p><br></p></section><section><p>1. 上方位广告是什么？</p></section><section><p>官方定义是“搜索推广中，上方位广告是指展现在第一条自然结果上方的广告，上方位广告一般在1-3条之间。”</p></section><section><p><br></p></section><section><p>2. 上方位广告有什么特点？</p></section><section><p>点击率高：位置在自然结果之前，更容易触发高级样式，引起用户关注</p></section><section><p>流量获取能力强：排名越靠前，在其他因素相同的情况下，点击率越高，可以获得更多的点击量</p></section><section><p><br></p></section><section><p>3. 上方位数据都包含哪些？</p></section><section data-role="list"><section data-role="list"><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>上方位平均排名：账户中关键词被用户的搜索词触发到，广告创意出现在搜索广告上方位时，广告展现的平均位次，如若上方位平均排名出现“-”，代表没有进入到上方位广告区域，即没有相应排名；</p></li><li><p>上方位展现量：账户中关键词被用户的搜索词触发到，广告创意出现在搜索广告上方位时的次数；</p></li><li><p>上方位点击量：广告创意出现在搜索广告上方位时，被点击的次数；</p></li><li><p>上方位消费量：广告创意出现在搜索广告上方位时，由于被点击所消耗的预算费用总计；</p></li></ul></section></section><section><p><br></p></section><section><p>4. 如何查看我自己的上方位表现？</p></section><section><p>进入账户数据报告，查看关键词报告（自定义列调出上方位数据）</p></section><section><p><br></p></section><section><p>5. 如何让账户的广告结果更多的出现在搜索上方位？</p></section><section><p>百度一方面致力提升商家投放的效果，另一方面还要保证网民搜索的体验，所以会平衡网民与推广账户的综合利弊，会让广告竞争力更强的广告展现在广告上方位。</p></section><section><p>如果想让账户中的创意更多展现在上方位，我们需要从两方面去努力：</p></section><section><p>一方面出价：做精细化数据分析，计算关键词转化率，选择合适合理的有价值的关键词进行投放，针对有效果的关键词，一定要给出有竞争力的出价；</p></section><section><p>另一方面是广告创意的质量：增强关键词与广告创意的相关性，提升创意的点击率从而提高关键词质量度；增强落地页与访客需求的相关性，提升页面转化率。</p></section><p>这两方面都做好，才能让账户中更多的关键词有机会展现在的搜索广告上方位。</p></blockquote><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></section></section><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            