
---
title: '瞄准小孩家长腰包的一类生意'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6067'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 01:47:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6067'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><span style="color: rgb(33, 38, 41);">最近看一个圈内人分享的一个内容，介绍针对小孩子、实际最终是会让家长掏腰包的案例，这种案例应该很多，也联想到之前我看到的一个案例也是如此，今天做下分享，也是呼应上一篇文章，</span><span style="color: rgb(33, 38, 41);">同样的资源因为认知定义的不同，然后做了重新的整合策划后，格局和收益会大不同，这点是更受启发的！</span></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">先分享看到的那个案例。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">案例一：</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个生意案例相信很多朋友都看到过或者听过，就是2015、16、17年曾经一度火遍全国的风车节、灯光节、油纸伞节等......在全国各线城市，各大小景区都曾轮番上演。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">鉴于有些读者不了解，就大概讲一下流程。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就是在浏览朋友圈时，突然看到一个朋友发的一篇公众号文章《美爆了！xx首届风车节，无限门票免费送！》，需要我们点赞，我们点进去之后，发现是我们本地一个景区在周末要办一个风车节活动，文章中的风车如花海成片成片，配的图片很唯美，还有一些恐龙造型很炫酷，可能我们会觉得挺有意思，于是也按照提示转发朋友圈，让朋友们点赞，之后到了时间就去景区现场观看。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这就是活动的流程，看着挺简单的，但是就是这么一个模式，却有很强的扩散性，却带动了全国的各大小景区，而且造成很多景区活动期间周边的道路交通瘫痪，排着几公里的长龙。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个活动的前身，其实是一些<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E5%B9%BF%E5%91%8A" target="_blank">广告</a>传媒公司，给房地产、景区做的活动，像房地产开盘前都会做一些<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E8%90%A5%E9%94%80" target="_blank">营销</a>活动，来吸引人气，增加噱头，于是广告传媒公司就做了一系列的主题展览活动，用很多风车摆在一起，叫风车节主题活动，用很多造型的灯光摆在一起，就是灯光节主题活动（当然，灯光节是早之前就有），同理还有油纸伞节、稻草人节等等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这里的广告公司扮演的还只是一个纯粹的乙方，就是收费然后给房地产甲方做这些主题展览的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是后面有高人对资源重新做了定义，尝试和景区合作，通过整合资源，开启了另一个商业模式，也就是这种朋友圈转发集赞免费观看的模式，至于文章内容几乎都是一样的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那是怎么盈利呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实就藏在这文章的套路里，文章中写了门票免费送，其实只针对成人免费，转发集赞后，成人是可以免费的，但是这种活动明显家长是会带小孩去玩，因为带了小孩，所以针对家长免费、小孩却是要收费（文章中有写成人免费，但是有些人没有仔细去看）。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">活动的主要盈利目标是小孩子，而且要来玩的主要是小孩子，小孩子要玩大人没办法，只能付钱买门票进入，当然也有部分没有集满赞却想进入的成人。一般票价成人60，小孩30或者成人30，小孩15。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外说一下，成人免费小孩收费这个模式不仅仅在这个活动中起重要作用，很多用户看到有免费的活动可以拼命的转发集赞，而且在很多实体行业中这个也可以作为引流的杀手锏，读者们可以借鉴一下，对我也是有比较大的启发，这种模式可以通用。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">因为可以收门票变现，广告传媒公司（以下简称为操盘者）的商业模式，即由乙方转为与景区合作的模式，由广告传媒公司提供展览所需的设备（风车、灯光等），景区提供场地，收入分成，活动时间一般在两周以上，会算好周末、节假日。对于景区来说，有这样的活动是很欢迎的，不但可以免费宣传，带来游客，而且有一定的收入，因此分成可以谈三七、二八、一九（景区拿少的）。对于操盘者来说也是有利的，景区不但可以提供场地，可以提供一定的背书，而且可以借景区的名义名正言顺的收门票，可谓双方互惠互利</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个项目能成的一个核心原因，是转发集赞这么一个裂变模式，可以用极低的成本，获取巨大的流量，裂变是一传十，十传百，很快在本地扩散开来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">甚至，只需要景区自己一个公众号（平时阅读量只有几百一千），就可获得10万+的阅读量，即只需要景区公众号的一篇文章就可撑起整个项目，整个活动下来上万人，收门票10万。当然，一篇文章10万+也不多，为了活动的火爆，操盘者还会做以下宣传工作：</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、找当地的公众号大号，发一篇头条，文章完全复制，让本地的人转发集赞，这篇文章往往有较好的效果，转发完基本都有几万的阅读量，成本在五六千。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2、去当地的幼儿园，以送门票的方式，送给幼儿园（当然，老师的门票必须全免），这个渠道拓展方式和下面要讲的另外一个案例是类似的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3、可能还会通过当地的贴吧论坛进行宣传，找当地的兼职进行发传单。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">项目的还有一个比较关键的点是地区/景区的选择。操盘者一般会选择之前没有做过此类活动的城市、县城做，如果之前做过，那效果可能会打折扣，另外做过风车节的还可以做灯光节，做过灯光节的还可以做稻草节。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还有，选择景区可能考虑的第一个因素，就是景区的交通一定要好！门口的路要宽，塞车是常事但要减少堵成一条长龙的情况，景区的停车场一定要大！这也可见当时活动的火爆性。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一般整个活动下来，持续三四周，甚至两个月，参观人数有上万，付费有几千人以上，营收十万至数十万，而操盘者的成本在于：设备的边际成本，宣传成本（大几千），人员的工资和食宿（有些景区会提供部分），剩下的则是利润。全国一二三四线城市基本全被覆盖洗了一遍又一遍，听说很多一二线城市一场活动下来营收百万以上。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">案例二：</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不清楚是广告传媒公司，还是哪类机构，针对社会的热点，瞄准幼儿园、小学等渠道，专门提供一些优惠的产品比如看电影、短途旅游产品、草莓水果摘植体验等，都是针对小孩免费或打很低折扣的噱头，吸引小朋友过去，而小朋友过去肯定需要家长陪同，这里的收费对象就是在家长了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而同样策划的公司本身并没有场地资源，而是通过几方资源整合后，在目标对象的心理上做了文章，瞄准季节、成长经历、国家当时政策等热点进行项目包装后，借助精准的渠道比如学校、比如小区等进行精准营销，利润效果颇佳。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个项目和案例一在本质上其实完全一致的，不过从实操上来说，都是瞄准服务小朋友、利用家长的心理达到最终促成交易的目的。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">三、最后小结</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这类项目对我的启发最大的不是在人群的<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E5%AE%9A%E4%BD%8D" target="_blank">定位</a>设计上，而是在资源的整合不仅仅只是在资源的叠加上，而是还做了一定的设计、策划、资源再利用的过程，并且在推广渠道上也容易有可以和之匹配的地方，对广告、营销等手段上来说会有很大的借鉴意义，非常值得思考、复盘！</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个也有点类似像游戏行业的发行模式，发行团队本身缺研发能力，但是通过游戏产品引入后接上自己的用户和支付sdk，以及设计运营活动和引流等，最终实现了产品更靠近发行团队的事实。</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            