
---
title: '知乎常见的几种变现方式'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9682'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 12:08:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9682'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>首先，大家要知道，知乎作为一个自媒体公域平台，它的变现模式并不是那么的好，我身边很多做知乎的朋友，大家私下讨论，说的都是，知乎变现不行啊，要饿死了。</p><p><br></p><p>有人质疑了，是你粉丝数少才导致的吧！</p><p><br></p><p>还真不是，我问了好几个几十万粉丝的知乎大v，他们给出的答案让人惊讶，就是没有变现，压根不通过知乎去变现。</p><p><br></p><p>我说，那你每天辛苦写回答，为了什么呢？</p><p><br></p><p>他说，就是习惯了，写知乎已经写习惯了，每天没事儿就喜欢看看知乎热榜，然后针对自己的一些感兴趣的问题，进行逼逼赖赖的回答，主要还是满足自己的表达欲。</p><p><br></p><p>听到后我就懵了，原来真的有人写知乎，是纯粹出于对文字的热爱，而非一颗功利之心。</p><p><br></p><p>以上，告诉我们知乎的变现其实并不高。 很多几十万粉丝的大v，如果只是靠知乎站内收益的话，可能连饭都吃不饱，更别提其它的了，所以，从盈利角度出发，大家没必要过度的羡慕那些知乎大v。</p><p><br></p><p>事实上，知乎大v的一个很重要的属性，在于社会认可度。</p><p><br></p><p>就是你说你喜欢文字，其实没什么意义，喜欢文字的人多了，但如果你通过自己的文字，成为了某个平台的kol，这还是有一定说服力的，毕竟，知乎是公认图文领域创作者的天堂。</p><p><br></p><p>但无论如何，知乎还是有一些变现方式的，我把它分为两类：</p><p><br></p><p>一是站内变现，二是站外变现。</p><p><br></p><p>先说站内：</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">1、好物推荐</h1><p><br></p><p>大家应该都听过，也都有一定的了解，它是知乎去年开通的一项新的功能业务，知乎官方的定义是创作者可以通过【好物推荐】功能在回答、文章、橱窗中插入商品卡片，如果有其他知乎用户通过商品卡片购买商品，创作者可以获得相应的返佣收入。</p><p><br></p><p>简单说就是，知乎博主推荐商品，达成交易后商家会付博主一定的佣金。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">2、知乎live</h1><p><br></p><p>相当于你在知乎上开通了付费课程，创作者发表自己对某个主题的知识分享、经验或见解，然后用户可以实时提问并获得解答。</p><p><br></p><p>目前很多博主喜欢把自己的知识付费项目上传进来，当做一种变现手段。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">3、赞赏</h1><p><br></p><p>这应该很好理解，就是作者文章底部的一个功能按钮，用户可以对喜欢的作者的回答，进行赞赏支持，赞赏的收益全部归创作者所有。</p><p><br></p><p>目前来说，这个变现模式几乎没有太高价值，无论是百万大v还是新人小白，回答都很难获得他人的赞赏，一方面很多内容并不优质，达不到用户赞赏的阈值。</p><p><br></p><p>另一方面，知乎用户包括其它平台用户，大家都有一个习惯，就是看文章不花钱，你要我付费的话，我就不看了，极少人会看完一篇文章后，觉得满意就对作者进行打赏，或者说就算有打赏了，也少的可怜，正常来说，一篇万赞的知乎爆文，它的打赏金额差不多够你买杯奶茶加珍珠的。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">4、付费咨询</h1><p><br></p><p>如果你觉得某个创作者的回答或者文章十分专业，而你恰好在他这个领域下有问题疑惑，那你就可以付费咨询这个博主，但这项变现功能和赞赏差不多，都属于鸡肋功能。</p><p><br></p><p>我目前知道的知乎大v里，只有宏桑是通过付费咨询收益很好的，其他的一些中部博主，基本上没啥价值，一个月下来，顶多也就几百块的收益，这已经算好的了，至于那些底部达人，就不说了，都在泪里了。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">5、品牌任务</h1><p><br></p><p>现在知乎等级达到八级之后就可以申请品牌任务了，这是目前为止，收益最高的站内变现方式，但同样没有多少用处，我前几天还问了一个博主，他开通了品牌任务一年多了，就合作过一次，赚了两千块钱，其它的更多时候，这个品牌任务就是挂在自己的知乎后台，一点价值没有。</p><p><br></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">6、添加广告链接</h1><p><br></p><p>这是品牌方合作了，你写出一篇高赞回答，数据很好，然后就会有一些品牌方找到你，要求在你的回答里插入对方的产品链接，然后付你一部分收益，和开头的好物推荐类似。</p><p><br></p><p>很明显，这种合作对自身回答数据要求很高，现在已经很少人能写出高赞回答了，平台的算法机制在不断完善，大量优质内容也在不断涌入站内，导致高赞回答越来越少，很多知乎博主，运营一年以上，结果连一篇千赞回答都没有，最后不得不放弃知乎运营。</p><p><br></p><p>还有一点，就是那些主动找上门的品牌方大多十分鸡贼，报价很低，普遍在一百到五百之间，更高的也有，但真的很少，或者说品牌方的预算就是如此，作为知乎博主，如果非要提升价格的话，人家完全可以找其他博主进行合作。 再说一下站外变现。</p><p><br></p><p>大家都知道，知乎属于公域平台，知乎上的粉丝自然属于公域流量，如果想提升自己的粉丝价值，那就要学会把流量引导自己的私域平台之上，然后让私域用户为你的项目买单，从而实现价值最大化。</p><p><br></p><p>很多公众号大v，他们就是把知乎当做自己的流量平台，通过在知乎不断输出，持续不断的为自己的公众号引流涨粉，从而成功打造自己的个人品牌，实现私域流量最大化价值变现。</p><p><br></p><p>以上，就是目前比较常见的知乎盈利模式了，不是很全，欢迎大家补充。</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            