
---
title: '社交新零售大时代，对企业竟然这么大影响'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1310'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 02:10:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1310'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>随着5G时代的到来，人工智能的发展，新零售融入了很多的新元素，逐渐走向成熟、智能、便民。新零售在动态发展的过程中与社交商业融合，演变出社交新零售这一产物。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">社交新零售的是怎么定义？</h1><p>社交新零售的这一词出现，开始是很多的企业、民间组织提出的，其实更偏于社交电商的新零售化。但经过长期思考和研究，不难发现社交零售的出现其实是多方演变、进化的结果，即新零售的社交化、社交电商的新零售化、传统零售的社交新零售化皆有。</p><p><br></p><p>新零售的社交化：小米、蒙牛、娃哈哈、瑞幸咖啡、等新零售企业，在转型的过程中，将社交元素融入企业的发展和运营中，借助社交网络，裂变自己的消费者及社交渠道（消费商）。</p><p><br></p><p>社交电商的新零售化：云集、贝店、蜜饯、拼多多、每日一淘等社交电商平台，以社交起家，借助分享、分销等模式迅速壮大，用低成本的运营方式发展庞大的客户群及社交渠道。随着新零售的发展，为了实现更高效率的零售，这些企业结合了型零售的优势，升级为社交新零售品牌。移动互联网时代各种社交工具的发展是该类型社交新零售企业出现的基石，社交是内核。</p><p><br></p><p>传统零售的社交新零售化：传统零售企业在转型过程中，遇到社交新零售，借助社交新零售模式的优势武装自己，布局全渠道，加强线上板块、线下板块、社交板块，他们在获客拉新、开拓新渠道时会融入更多社交元素，并且充分发挥社交网络的优势提高零售效率，降低运营成本，实现爆发式增长与私域流量裂变。当下很多中小企业、传统电商商家已意识到社交新零售的潜力和重要性，开始直接采用社交新零售玩法实现转型升级。</p><p><br></p><p>简单来说，社交新零售是由社交电商与新零售融合演变而来，是一种基于社交网络而迅速发展的新型零售模式，是一种集线上、线下、社交网络，三种集合的新型商业模式。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">社交新零售前身</h1><p>这几年火爆异常社交电商，背后的核心是离不开社交网络，随着微信、Facebook、抖音等全球的社交网络的成熟，社交与商业融合已经成为必然，要想了解社交新零售，首先要弄清楚什么社交商业。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">1、社交商业</h2><p>例如：你想要在社交电商平台小红书上购买某一款手表，在买之前，你看了留言区的评论，发现口碑不错，然后放入购物车内，某天你发现某个你喜欢的主播推荐这款手表，于是你第一时间在某书商城下单购买。<br></p><p><br></p><p>例如:夏天到了，想减肥，在微信朋友圈看到你的微友在卖一款减肥茶。她在朋友圈各种介绍功能、质量、客户见证。你看了很心动，但是你忍住了，因为你听说朋友圈假货多，没有购买，但是有一天你发现你的朋友某某在朋友圈晒靓照，她由一个胖胖的女孩，变成了一个“窈窕淑女”。你很好奇，问她原因，她告诉你使用了，某某的减肥茶，并把卖减肥茶联系方式推荐给你，最后你购买了减肥茶。</p><p><br></p><p>上述就是社交商业场景下，消费者的购物的场景，所谓的“社交购物”，就是你围绕你身边的社交网络进行购物、分享的行为，通过人与人之间的连接为购物行增加信任的背书和客户的粘性。所以社交购物围绕的社交网络，里面的人不一定是你认识的人，也可能是你认识的KOL，他们主要起着信任背书和精神导师的作用。</p><p><br></p><p>了解了社交购物，便很容易理解社交商业。所谓的“社交商业”，就是社交网络与传统商业融合的产物，是指一切基于社交网络的商业形态。这种社交商业包括线上和线下。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">2. 社交新零售</h2><p>当然你了解社交商业，那新零售就更好理解了，简单来说，“社交新零售”就是新零售与社交商业充分融合的进化产物。</p><p>社交新零售的形成也是经过五次的零售变革而演变的产物。<br></p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">（1）、民营零售对国有零售的冲击<br></h3><p>在开放之前，零售基本是国形态，消费者的购物，凭各种票，在当时能满足温饱问题就很好，根本就不提用户的体验和服务，后来民营的出现，直接升级了购物体验和服务，促进了消费的便利。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">（2）、连锁零售对单体零售的冲击<br></h3><p>20世纪90年代之前，中国还没有连锁的零售模式，国内民营商场都是单体零售。随着国内的发展，家乐福、沃尔玛、大润发等国外连锁零售抢占国内市场，大力扩张给国内零售企业带来积极深远的影响和巨变，在此期间，国内也出现了华润、华联、国美等优秀的新零售企业，打着物美价廉、购物便利的口号，给单体零售带来巨大冲击。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">（3）、电商零售对线下零售的冲击<br></h3><p>谈起电商零售，那不得不提起阿里和京东等传统的电商平台，借助互联网给新零售行业插上效率的翅膀，对于创业者来说，即使不租门店或专柜，在家里开个店铺也可以卖东西，不仅成本低，销量更高，没有区域限制。这模式的出现直接打击线下，零售进入了新的互联网时代。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">（4）、全渠道零售对电商零售的冲击</h3><p>正当很多唱衰线下的零售时，创办电商平台的互联网大佬们，发现电商也有天花板，这时开始重视曾经被小瞧或忽略的线下，从新布局，换套思维，把互联网布局线下渠道，将线下和线上融合，开拓全渠道零售。例如：盒马鲜生、天猫小店、京东小店、永辉、小米之家等。</p><p><br></p><p>而这次的改变是借助科技的力量，人工智能、移动的支付、人脸识别、二维码等互联网的产物让生活发生了巨大的变化，让消费者体验到未有的便利和高效，新科技给新零售带来了巨大变化。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">（5）、社交新零售对全渠道零售的补充</h3><p>随着社交媒体、社交平台的发展，社交网络对交友、工作、消费的影响力与日俱。</p><p><br></p><p>星巴克、肯德基、麦当劳等国外知名企业都启动了社交化战略，借助脸谱、推特等国外知名社交媒体扩大品牌影响力，积累社交端的粉丝、提升企业业绩。</p><p><br></p><p>随着微博、抖音、小红书等社交平台的发展和火爆，国内很多企业、商家的借助红利，获客拉新，拓宽零售渠道。他们将社交网络融入新零售战略中，让新零售插上了新的社交翅膀。</p><p><br></p><p>借助社交网络，企业可以用更低的成本获客拉新以及转化、留存，成为新时代营销模式。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">社交新零售对企业的影响</h1><p>对零售企业而言，社交新零售除了可以提升企业零售效率，还可以帮助企业开拓社交渠道，降低企业的成本和风险。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">1、提高零售的效益，一切以客户服务</h3><p>无论是社交新零售，都围绕着“人、货、场”来提升人效、货效、场效，最终提高零售效率，让消费者获益和满意。</p><p><br></p><p>比如，小米靠社交起家，线上板块有小米商城、小米有品，线下板块有小米之家，社交板块有社交媒体矩阵、有品有鱼。通过这三大渠道，小米从多维度提升了人效、货效、场效，帮助客户提升体验性，让社交新零售真正落脚到品质、客户体验和满意度上。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">2、发挥社会化协助作用</h3><p>通过社交网络的传播效应，可以充分发挥社会化协助作用，获得客户的评价、反馈、建议、支持，用低成本获得民众智慧和支持，然后对产品和服务进行优化、迭代、研发出符合市场需求的产品和服务。如前段爆火企业鸿星尔克因捐款引起群众共鸣，抖音账号从10w不到一个星期暴涨一千多万粉丝，通过直播间，有不同的民众私信后台、直播留言、评论留言，获取到客户的反馈和建议，对产品不断的优化，跟进新的市场，当新的产品推上市场之后，累积的种子客户第一时间支持鸿星尔克，帮助鸿星尔克完成原始积累。</p><p><br></p><p>借助社交媒体营销，企业还可以树立口碑，并通过社交网络进行传播发散，树立企业品牌。</p><p><br></p><p>现在很多的大企业，在传统媒体等方面的广告投放少，主要借助社交媒体的效能，累计自己的种子，并通过口碑经济的影响，在社交网络中提升企业的知名度、美誉度、忠诚度。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">3、降低运营成本和风险</h3><p>（1）、拓展社交渠道，对企业而言，社交新零售还有一个很重要的价值，帮助企业拓宽社交渠道，借助社交渠道，企业可以将消费者转化成为自己的合作伙伴，发挥他们的社交网络作用，这样企业可以用更低的成本获客、裂变、维护，运营成本也就降低了，风险也自然减小了。</p><p><br></p><p>（2）降低库存，对零售企业来说，库存问题始终是个难题。要么货多了难销，要么货不够，以消费者为中心的时代，消费者开始逆向牵引生产方式，类似C2B、C2M这样的模式将成为商业的主流，借助大数据赋能、工具、社交，企业进行按需定制，企业的无效库存大大减少，这将帮助企业大幅度降低运营成本和风险。</p><p><br></p><p>社交新零售企业发展的核心方向是，用优质的产品和服务，融入更多的社交元素，提升消费者的体验性，更高效的零售，更低成本的运营。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            