
---
title: '科沃斯的逆袭'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7728'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 02:16:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7728'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">近日，科沃斯盘口频频异动，先是两度出现深V走势，7月13日晚发布减持公告后，股价又先跌后涨，这也引发了多方关注。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，自上半年科沃斯前复权价上涨了158.42后，其估值也随之水涨船高，高估值需要持续的高增长进行消化，因此近期的深V走势和股份减持也算正常反应。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前智能白色家电备受市场青睐，科沃斯盘口走势平稳回升，市值再创新高，未来的发展也很值得我们关注。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">逆袭之路</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从吸尘器代工厂到市值千亿的智能机器人公司，科沃斯的成长之路并不容易。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在前身苏州泰怡凯电器的代工期间，传统家电行业和吸尘器市场均有老牌企业占据了大部分的市场份额，竞争激烈。为了抢占市场，其创始人钱东奇选择自筹研发机构，推出全新品牌科沃斯，将产品定位转向自研自产的智能服务型机器人，并于2018年成功上市。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过科沃斯上市后并没有一路畅行，2019年其业绩下滑，营收与利润双降的同时，股票也跌破了发行价。在当时，家用机器人虽然是一个新兴产品，科技赋予了竞争力和卖点，但在路线规划、感应、识别物体、避障等技术方面还不够成熟，价格也远高于其他家电产品，性价比劝退了不少消费者，也阻碍了科沃斯的发展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为了更好的应对市场需求的变化，扭转业绩颓势，科沃斯开始了一系列的战略调整。先是果断缩减ODM代工业务，将更多的资金和技术投入到产品研发当中，对标戴森推出智能生活电器品牌“添可”，随后主动退出国内低端市场的竞争，出海谋求新市场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">大刀阔斧的调整后，科沃斯将传统制造业的原有标签扔掉，科技品牌的定位不断加强，先后推出了地宝T8系列和添可的智能洗地机FLOOR ONE、智能吹风机MODA ONE。据科沃斯2020年财报显示，其新产品市场表现优异，在全局规划类扫地机器人中的占比达45%；双十一期间，添可的全渠道成交额更是突破4.1亿，同期增长超40倍，占据了国内洗地机市场超过70%的市场份额，直接拉动行业规模同比增长1382%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">凭借技术创新和品类创新，科沃斯逆袭加自救，实现了股价年涨10倍的奇迹，2021年Q1财报合并利润表显示，其一季度营收22.25亿元，同比增长了131.04%。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">海外厮杀突围</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">科沃斯的出海并不只是自身求变的选择，也是大势所趋。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">近年来国产清洁家电品牌出海如火如荼，国内产品与国际品牌虽然存在技术差距，但同一件产品的国内外售价并不相同，而且相对于国内市场，智能家居产品在海外市场的渗透率更高。市场更广、利润更高推动着越来越多的国产品牌出海谋利。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">科沃斯在出海时面临的第一大山就是iRobot。同为扫地机器人品牌，科沃斯虽然在国内占据着巨大的市场份额，但在直面稳坐全球行业龙头位置的iRobot时，依然不能相提并论。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为了在海外市场博得一席之地，科沃斯选择直击痛点，在iRobot最易忽视的需求前置上发力，强化产品的多功能性和迭代升级，推出了扫吸拖一体的地宝N8，并针对美国住宅面积较大的特点增加续航时长。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">通过差异性配置和本土化调整，科沃斯成功在海外市场撕开了一道口子。据其2020年年报显示，科沃斯品牌和添可品牌收入中来自海外市场的收入占比分别达 30.44% 和 46.03%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，海外市场不止有国际品牌，同样跨境的国产品牌也是一大竞争对手。虽然科沃斯T8系列通过搭载 dToF传感器的导航系统、3D结构光避障技术，实现“激光+视觉导航”双导航，抹平了与石头科技的技术差距。但据公开数据显示，科沃斯在北美市场的占有率仅为3%，在EMEA市场占有率中仅排第四，均不及市值更低的石头科技。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这与科沃斯国内外均主打高端高价的定位离不开关系，与石头科技对比，科沃斯OZMO 920的单价在3347，而石头科技E4的单价还不及其一半的价格。在同等技术条件下，石头科技凭借更低售价夺得2020年德国市场亚马逊畅销榜榜首，科沃斯仅排第七。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">出海谋利，科沃斯还需要更精准的市场定位定价和更高端的技术优势，才能应对国际品牌和国产品牌的双重夹击。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">重资产经营模式</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">科沃斯自成立以来便以自产自销、直营备货的重资产经营模式为主，研产销一体虽然利于公司形成一个有机的整体，但优势与风险并存。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">重资产经营模式的一大特征是存货偏高。科沃斯2021年Q1财报显示，今年一季度存货17.15亿元，同比增长了33.46%；但其资产减值损失-1759万，同比变动率-10915.05%，主要原因就是计提存货跌价损失增加。充足的库存可以保证销售规模扩大时的供应不成问题，但是库存过高不易于产品的更新和维护，科沃斯的折旧摊销费用过多，后续如要扩大效益需要加大资金投入，风险也更大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，与轻资产经营模式相比，科沃斯具有完整的生产线，能够完全掌控产品的质量、规模和价格。此外，自主生产的优势还在于数据反馈，在面对市场变动时也能及时统筹适应。以地宝T8系列为例，科沃斯正是通过销售端和口碑的反馈，才意识到与其他品牌存在的技术差和消费需求上的不契合，在对产品进行技术改良后，凭借更优的性价比拉回了市场占比。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">科沃斯及其新品牌添可都主打高端智能生活电器，这就需要优质的技术和高品质的场景化体验来打开市场。科沃斯今年一季度的研发费用是9140万，同比增长41.47%。但走轻资产经营模式的石头科技今年一季度研发投入9586万，同比增长125.88%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不同的经营模式，却选择一样的高研发投入，这也说明了技术研发对科技公司的重要性，科沃斯历来走自主研发的道路，后续还需要继续革新技术和产品线，不断提升产品技术壁垒以保持竞争优势。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">商用或成新突破</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">AI技术的发展让越来越多的场景开始智能化，机器人作为AI技术的载体之一，适用面也在不断拓宽。科沃斯现有的品牌布局包括家庭服务机器人、商用服务机器人、智能生活电器三个大类，根据产品功能、定位、应用场景的不同又有一系列旗下子品牌，产品线丰富。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但家用型产品竞争激烈，市场趋向饱和；智能生活类业务中，清洁类电器OEM/ODM业务缩减，添可品牌的高端定位也限制了消费群体；商用服务型机器人面向各行各业，适用面更广，或许是科沃斯与智能产品的突破口。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">科沃斯很早就开始在零售行业和清洁场景中进行商用机器人的布局、开发、测试和迭代，储备了有关智慧金融、智慧政务、智慧零售、智慧旅游的解决方案，2020年的年报中就明确表示其会在2021年逐步落实商用产品的规模化销售。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">今年5月，科沃斯推出首款商用清洁机器人“程犀”，这款主要应用于写字楼、酒店、医院等公共场景的机器人也为科沃斯赢得了商用类产品的首个红点设计大奖。7月初的2021世界人工智能大会上，负责智能导览、咨询引导的机器人“旺宝”和负责红外测温防疫的机器人“巡宝-T”也均为科沃斯自研的商用服务产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管现在科沃斯已有交互服务、运动承载、商用清洁、机器人运动底盘四个商用系列，但场景化应用远不止于此，其竞品石头科技也已拓展商用清洁机器人赛道，科沃斯后续还需要持续加大技术创新投入，延展机器人功能和提高机器人智能化水平，才能在垂直领域场景应用中获得更多收益。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">上半年的飞涨与下半年开场的盘口异动，都揭示着市场对科沃斯的高度关注。千亿市值来之不易，科沃斯要再创新高，就需要合理规划以持续发展。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            