
---
title: '移动支付，华为藏着怎样的心思'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9444'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 05:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9444'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>移动支付行业迎来新玩家。据天眼查显示，3月28日华为收购讯联智付100%股权，成功拿到支付牌照。对此，华为表示：“华为希望通过此次收购，给消费者提供更丰富的数字生活服务，为消费者打造更安全、更便捷的全场景智慧体验。”</p><p> </p><p>另外也有业内知情人士透露，目前华为正在招聘与支付业务相关的岗位，包括负责备付金管理、路由、支付清算工作的岗位，以及网络运维岗和银行合作岗等岗位。</p><p> </p><p><strong>这些动作都预示着华为要转变自己在支付领域的角色，不只做一个底层技术解决方案的提供者、一个金融交易服务的安全通道，还要成为支付交易服务的提供者。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">曾经的定位<span style="font-size: 16px;"> </span></h1><p><strong>支付宝、微信等第三方支付方式都是软件应用，它需要手机等智能终端支持才能实现支付。曾经的华为清楚地意识到了这一点，所以选择发挥自己的技术优势，致力于提供专业的底层安全技术。</strong></p><p> </p><p>2016年小米拿下支付牌照时，大众纷纷猜测华为也会申请支付牌照。对此，华为消费业务云服务部前总裁苏杰当时曾表态：“华为不会申请第三方支付牌照”，“华为会立足、聚焦技术，为整个支付行业提供最安全的底层解决方案。”此时，华为对自己的定位很明确——安全的底层技术解决方案的提供者。</p><p> </p><p>华为的确做到将智能终端打造成一个便捷的支付工具，从推出Huawei Pay开始，华为一直在围绕智能终端提升安全、快捷支付技术。Huawei Pay通过生物识别+芯片+NFC的全栈技术解决方案，实现无需解锁屏幕，不用打开app的安全支付。之后的手机POS机、Huawei Card都是华为在安全支付技术上的升级。</p><p> </p><p>现在的华为手机可以替代交通卡，银行卡进行支付，也可以成为一台便捷的POS机，华为在硬件技术层面为便捷支付提供了支持。但也因为只提供硬件技术支持，华为不会在支付过程中获得支付相关的用户数据和交易数据。</p><p> </p><p>不申请支付牌照是2016年华为的选择，基于当时的发展环境和华为的处境，坚持把技术做到最好，所以有了现在华为的强大的技术能力和坚实的用户基础。但是环境变化后，华为又做出了新的选择。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">压力下求变</h1><p>华为本是一家信息与通信技术（ICT）解决方案供应商，而非金融科技公司，并且在2016年保持着良好的发展态势，所以2016年苏杰才会提出企业的“边界意识”，说明华为擅长的是技术，所以不参和金融，不申请支付牌照。</p><p> </p><p>但是到了2020年整个发展环境、市场环境在变化，华为的处境也在变化。</p><p> </p><p><strong>首先，2020年美国发布对华为的禁令，切断了华为的芯片供应链，这让华为的手机业务受到重创，多款手机在商城上都处于缺货状态。</strong>2020年第四季度华为全球智能手机出货量仅为3230万台，同比下降42.4%，这也导致了华为全年销售收入增速的下滑。芯片问题一时很难解决，这让华为需要寻求新的营收增长点。</p><p> </p><p><strong>其次，网络技术的发展促进了产业的数字化转型，疫情又成为了线上线下的融合的加速器。</strong>华为为此推出了“1+8+N”全场景战略，构建万物互联的“全连接时代”。在这一战略中，华为的智慧引擎要通过获取用户数据来感知、预测用户的需求，而支付数据就是用户的关键数据之一。</p><p> </p><p><strong>另外，</strong>如今线上支付广泛覆盖全国，新兴金融科技的发展，线上支付将会成为“兵家必争之地”，华为一直在参与数字人民币的开发，线上支付必定会有华为的身影。<strong>拿下支付牌照有利于华为在将来数字人民币投入使用后获得主动权。</strong></p><p> </p><p>面临着这些发展压力，华为需要谋求一些新的发展，申请支付牌照就是其中之一。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">构建线上生态圈</h1><p>华为此次收购的讯联智付拥有互联网支付、移动电话支付两种支付牌照类型。根据《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，华为拥有互联网支付业务许可，可以在客户主动提出申请时为其开立支付账户。</p><p> </p><p>另外，根据2017年人民银行发布296号文《条码支付业务规范（试行）》，目前华为只拥有互联网支付许可证，只能向客户提供基于条码技术的付款服务，不能提供收单服务。</p><p> </p><p><strong>华为已经通过与拉卡拉、通联等收单机构取得合作进行线下收单业务，所以华为获取支付牌照更大的意义应该在于构建自己的线上生态圈。</strong></p><p> </p><p><strong>一方面，</strong>数据是互联网公司的命脉，支付数据更是数据中的关键。此前没有第三方支付牌照，华为难以像支付宝和微信那样获得用户的交易数据。虽然可以与其他公司合作获取数据，但也没有自己拥有数据来源方便，也很可能再发生2017年和腾讯就数据问题产生摩擦的情况。</p><p> </p><p><strong>另一方面</strong>，华为想要以手机作为切入点做成“1+8+N”全场景战略，在这一战略布局下，华为购入支付牌照就为华为将来构建数字生活服务和金融科技服务创造了更多的想象力。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">未来挑战<span style="font-size: 16px;"> </span></h1><p>华为这一“新玩家”入局，必定会为支付领域赋能。作为国内科技界的翘楚，具有顶尖的底层技术解决方案，在未来万物互联互通的5G时代，华为很有可能会带来更具想象力的安全支付解决方案。</p><p> </p><p>另一方面，对华为自身发展来说，入局支付领域还有很多硬骨头要啃。</p><p> </p><p>目前的华为面临着巨大的发展压力，禁令和缺芯问题带来的不仅是手机业务下滑、营收减少，还有巨大的系统开发投入。<strong>购入支付牌照是华为战略布局中的一环，但如果华为不能攻克芯片问题，长期下来华为将面临巨大的压力。</strong></p><p> </p><p><strong>支付宝和微信两大巨头也是华为面临的巨大挑战。</strong>到2021年，微信和支付宝的用户数量都超过了10亿，这两个软件几乎安装在每一个中国用户的手机里，并且两者都形成了成熟的商家体系，也已经成功塑造了用户的支付消费习惯。</p><p><strong><br></strong></p><p><strong>华为固然有坚实的手机用户基础，但是想要在第三方支付站稳脚跟，华为需要长期的投入，建立起商家体系，塑造用户新的支付习惯。</strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            