
---
title: '第三方支付下半场：混战转共生'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7191'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 02:15:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7191'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">支付宝到账××元、微信到账××元......</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不难发现，第三方支付在日常生活场景中已是司空见惯。在2019年，蚂蚁金服研究院执行院长李振华称，第三方支付对经济渗透率已经超过60%，中国成为了全球移动支付渗透率、覆盖率最高的国家。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">至今，第三方支付的渗透率仍在逐步提升，市场规模也在不断提高。艾媒咨询数据显示，在2020年，第三方移动支付与第三方互联网支付的总规模达到271万亿元支付交易规模。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从总体情况来看，我国第三方支付行业发展势头强劲，不断在稳步前进。但具体来看，行业形势波诡云谲，格局变幻莫测。近年来，支付宝和财付通两大民营支付巨头革新动作频频，加之有相关政策推出激发了其他支付机构的战斗意志，第三方支付行业看似平静，实则暗潮涌动。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">两虎相争</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">前瞻产业研究院数据显示，2020年第二季度，我国第三方支付综合交易市场上支付宝、财付通和银联商务分别以49.16%、33.74%和6.93%的市场份额位居前三位。可见，当前国内第三方支付市场呈现以支付宝和财付通为首的“双寡头”格局，行业集中度比较高。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">事实上，支付宝的龙头地位已保持了多年，财付通一直紧随其后希图赶超，二者在第三方支付行业中各持立身之法。支付宝先行从商家端突围，财付通则是倚赖微信等社交平台的巨大C端流量，以及推出的红包功能实现快速出圈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外，支付宝和财付通本身的发展已经进入了成熟期，在规模扩容和运营方面比较稳定。2020年8月份，蚂蚁集团发布的招股书披露，支付宝年度活跃用户超过10亿，月度活跃用户达到7.11亿，月度活跃商家超过8000万。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在支付业务方面，财付通也在保持健康增长。腾讯财报显示，2021年第三季金融科技及企业服务业务的收入增长30%至人民币433亿元，这其中主要受商业支付金额增长所推动。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">毋庸置疑，在账户侧，支付宝和财付通各自都有“护城河”，面对于其他同类产品的追赶确实可以丝毫不慌，相对而言，支付宝和财付通更在意的是它们相互之间的博弈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为较早批次获取支付牌照的第三方支付机构，支付宝和财付通因为有着相似的应用场景，倒成了支付界的一对“冤家”，两者一直在相互角逐，争做行业的领头羊。近年来，支付宝和财付通在B端和C端上各出奇招，双方火药味十足。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">争相深耕存量C端</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">支付宝和财付通凭借扫码、刷脸等支付方式基本瓜分C端市场，双方现已形成了深厚的用户基础，第三方C端支付趋于存量。不过随着网络技术的进步，以及用户需求不断升级，C端市场仍有下沉空间。无论是支付宝还是财付通，两者在C端的耕耘从未停歇。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据悉，2020年以来，腾讯金融科技持续围绕着视频号、小程序等方面，扩增微信的用户支付场景。用户对微信、QQ等社交平台已养成较强的使用习惯，有微信等社交平台的巨大流量导入，附着于其中的财付通才会更容易地触及到用户。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最主要的是因为平台属性的影响，具有社交属性的财付通下沉C端支付市场相比于生活服务工具本质的支付宝来说更加游刃有余，其主要原因与用户习惯有很大的关系。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">活跃度便是用户对平台依赖性的一大佐证，前瞻研究数据显示，截止2020年12月我国App活跃度排名中，微信和支付宝的活跃渗透率分别为86.9%和56.9%，位居第一、第二。可见，用户对于社交软件的使用会比生活服务等非社交软件更加频繁。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">支付宝为了缓解活跃度的问题，在C端功能的上新也下了不少功夫，其接连推出社交“圈子”、蚂蚁森林、小鸡庄园等社交互动功能，以及余额宝、花呗等应用，尝试留存C端流量。不过种种举措，也难改在C端逐渐被财付通“艳压”的命运。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">增量B端运营竞走</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对比C端，第三方B端支付市场还比较分散，更重要的是在数字化趋势的作用之下，B端逐渐成为行业增长牵引力，也成了各个第三方支付机构征伐的新战场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过B端支付所覆盖的行业范围比较广泛，相比于C端来说复杂性更高，支付宝和财付通入局B端需要不断完善商家端服务链，对双方的运营能力而言是一场大考。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">支付宝一直让商业支付依附于平台B端，支付宝的B端和支付业务一直是相辅相成的关系，营造一个B端的平台生态对其支付业务的重要不言而喻。在2021年11月份，支付宝发布生态开放原则，推进运营链路建设，通过强化平台数字生活服务能力，让更多的商家从中获利，从而反哺平台生态良性运行。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，支付宝在移动端内已陆续开放搜索、小程序、推荐页面等阵地来支持商家自运营，另外，针对头部以及中小服务商的不同需求，支付宝还计划推出相对应对的成长计划。无独有偶，2020年财付通商企付上线，目的是帮助企业端实现产业金融数字化升级，为中小企业提供为电商平台、核心企业提供账户管理、合单支付、分次支付等专业服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">支付宝从支付工具到数字生活开放平台的定位调整，财付通推出企业端服务，两者的B端生态野望早已昭然示众。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">综上可见，支付宝和财付通两大第三方支付巨头已经做好通吃B、C两端的盘算，各自步步为营。值得注意的是，虽然支付宝和财付通在C端中的地位已经难以撼动，但在B端并非如此。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">黑马逆袭？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当前的第三方支付市场除了C端高段位玩家支付宝和财付通之外，还有B端的拉卡拉、银联等具有先发优势的实力选手。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一来境外业务遍地开花。拉卡拉2021年上半年财报披露，目前拉卡拉的跨境支付业务服务商户近1万家，业务覆盖美国、欧洲、日本等国家和地区。除此之外，银联境外业务发展 也很强劲。据悉，2021年，银联境外移动支付受理商户达1000万，线上受理商户超2200万。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二来境内夺得数字人民币先机。数字人民币的特点是交易即结算，从底层技术逻辑来看，数字人民币可以省掉部分交易环节，降低交易成本。最重要的是数字人民币有国家背书，具有较高的安全性。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">拉卡拉和银联正着力通过数字人民币进入B、C端业务，一方面可以率先为企业间支付提供更为高效、便捷的支付解决方案；另一方面可以借助数字人民币涉足未开发领域，借此在支付市场上获取更多的市场份额。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">由此看来，拉卡拉和银联在第三方支付行业中还具有较大的“黑马”潜质。最主要的是，当前在反垄断的大斧之下，支付宝和财付通在业内表现有所“收敛”，拉卡拉和银联的逆袭大有可能。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">共存共荣</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总的来说，支付宝和财付通的“铁王座”之争愈演愈烈，拉卡拉和银联们随后加紧追赶，第三方支付行业各方短兵相接。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，第三方支付机构应该认识到如今各个行业的反垄断意识不断加固，相互之间的生态逐渐走向开放，当前的第三方支付机构已经呈现共存相生的状态。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在C端，客观上支付宝和财付通已占据绝大部分的用户心智，即便是很火爆的抖音、B站、美团等平台现已构建有自己的支付生态，但也无法摒弃对支付宝和财付通等老牌第三方支付机构的依赖。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外，数字人民币虽然相比于第三方支付机构来说有不可比拟的优势，但是目前应用场景范围有限，对其他平台暂不会产生太大冲击。而且就现在来看，数字人民币和第三方支付更是“钱”和“钱包”的关系，说二者相得益彰或许更为恰当。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与此同时，在B端，支付宝、财付通、拉卡拉、银联等第三方支付巨头之间也已经实现了互联互通。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可见，在各平台生态逐渐开放的环境下，第三方支付行业的账户侧、收单侧、结算侧等机构之间已经关联在一起。或许第三方支付行业可以跳脱出各方混战的阶段，相互抱团，合作共赢才是各个第三方支付机构持续发展的正解。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">文/金融外参，ID：jrwaican</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            