
---
title: '缺了这样的下属，再牛的上级也做不出成绩！'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7240'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 04:38:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7240'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section><section><section><section><section><section><section><section><section><br></section></section></section></section></section></section></section><section><section><p><br></p><p>都说<strong>人才水平决定了企业的发展</strong>，但拥有诸多人才的企业就一定能成功吗？答案当然是不确定的，老胡看到更多的情况是：管理层和员工的能力都不错，但他们组建而成的团队却始终无法实现高绩效，甚至还远远不如那些看起来能力平庸的团队。</p><p> </p><p>随着互联网公司的兴起及高学历员工的普及，人们潜意识里认为<strong>高水平员工</strong>（较高的智商、学历和知识水平）组成的团队理所应当地更优秀，认为那些<strong>能带领高水平员工的管理者</strong>更容易产生<strong>高绩效</strong>，其实大错而特错了。</p></section></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>一、高水平成员不一定能组成高水平团队</strong></h2><p>由高水平成员组成的团队甚至会有更多突出的<strong>“不良表现”</strong>，包括：</p><p> </p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>用大量时间进行非建设性的辩论，问题是好像谁也不能说服谁，很难做出一个大家一致的决定；</p></li><li><p>喜欢按照自己的喜恶行事，很少考虑其他成员正在做的事情或感受；</p></li><li><p>想法特别多，信息听得多却留下的少，执行能力特别差；</p></li><li><p>失败时大家相互指责，自己总是对的，错误的总在外部。</p></li></ul><p><br></p><p>高水平成员组成的团队存在不良表现的原因主要在于他们有一颗<strong>批判式思维的大脑</strong>，他们虽然会头脑敏捷、分析能力强，但同时也习惯总在找别人的问题，例如言论中的错误或性格上的缺点，<strong>并且总是对自己的思维模式引以为自豪而不去考虑调整优化。</strong></p><p> </p><p>在这样的团队里，上级将目标下达后往往会在执行时产生<strong>偏差</strong>，因为下属们往往还没有认真听完要求，就已经开始产生自己的想法，甚至在心里开始评判起上级来。表面上看他们都围绕着同一个目标在工作，但实际上<strong>“忙活”</strong>的却不是一回事。</p><p> </p><p>即使成员能力不那么突出的普通企业，按理说有个强有力的能干型领导，大家听他的、按他的要求去执行不就可以了吗？但<strong>事实往往并非如此，上级们会发现，在自己看来那些不需要有太多思想，只需要按指令去做执行的下属，依然无法做出令人满意的结果，自己已经筋疲力尽了却带不动，最后只能归结于领悟力和能力素质问题。</strong></p><p><br></p><p>但真的这样吗？例如，为什么上级明确说了某件事情是紧急重要的，下属转身却把它放下，去做那些他手头的工作呢？<strong>这值得每一位管理者思考：到底你的下属缺了什么，让你无法带领他们做出成绩？</strong></p></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>二、多数管理者的盲区：被“能力”掩盖的“心智模式”</strong></h2><p><br></p><p>前面讲了高水平成员不一定能组成高绩效团队，管理者们有的认为是<strong>协作机制</strong>的问题，有的认为是<strong>领导力</strong>的问题，还有的认为是<strong>文化</strong>问题，等等，众说纷纭。也许这些原因都存在，但最根本的地方却在于<strong>心智模式</strong>。</p><p><br></p><p>可以说，这是被超过90%以上的管理者所忽略的盲区，因为通常情况下他们更加注重团队成员的能力、经验等看起来对团队绩效有着更为直接作用的因素，然后把<strong>组织的制度、流程</strong>套上去就运转起来，如果出现问题则认为是<strong>个性化</strong>使然。</p><p><br></p><p>如果上级与团队成员之间的心智模式重叠程度较低，那不论团队成员或者管理者这些个体的<strong>“1”</strong>多么有能力，就会出现<strong>“1+1≤2”</strong>的情况，绝不会出现<strong>“1+1>2”</strong>的情况（说明：这并非挑战数学真理，而是借此说明团队成员之间没有发挥合作的效力），也就是说组织整体能力并不能大于个体简单相加，<strong>正如一堆沙子仅仅是松散地聚在一起，这就不能称之为真正的团队</strong>。</p><p><br></p><p>要知道，<strong>打造团队就是在打造一套系统</strong>，从系统学的观点来看，团队就是由若干个体参与者组成的系统，在通过自组织（有机系统的特点之一）以获取更好的运行模式，促进个体间协调并达到更高的绩效水平，所表现出来的涌现特性，也就是<strong>整体绩效大于个体之和</strong>（这需要好好思考，真正的系统组织具备涌现这个特征）。</p><p><br></p><p><strong>高绩效团队</strong>必然拥有相同或高度重叠的心智模式，不论个体有着什么样的差异（背景、个性等），他们都会说：“是的，我也这样看世界”。因为<strong>心智模式是深深浅藏起来的东西，它强烈影响着人们的行为和决策。</strong></p><p><br></p><p>例如，上级对于赢得大客户的心智模式是<strong>“展示能力、理解需求、定制服务”</strong>，而作为下属的销售经理却极为推崇“老三样”，也就是“吃饭、喝酒、给利益”。再比如说，销售经理提到“与客户关系好”就仅仅认为是应酬到位，而上级则认为关系好体现在“客户会对我提出意见和批评、我的方案对客户的工作产生益处、客户有问题能第一时间想到我……”。</p><p><br></p><p>那么，没有意识到心智模式的差异时，不论上级怎么强调，他们的心智模式之间几乎是不可调和的，即使销售经理表面上响应了上级的要求，在实际中也不会当回事，这就<strong>在团队内部产生内耗，实际绩效远远低于他们心智模式一致的水平。</strong></p><p><br></p><p>正如<strong>“以客户为中心”</strong>这一导向，几乎每个企业都在倡导，但有几个能做到华为的水平呢？<strong>就是因为并没有在如何以客户为中心这一点上，从上到下形成统一的心智模式，导致很好的政策、目标和要求在传递过程中不断地变形。</strong></p><p><br></p><p>站在这个角度上，请管理者们想一想，你会发现，<strong>很多事情没有做好，并不是能力的问题，也不是态度问题，而是上下级的心智模式差异太大，即使他们的目标都一样，但会产生内心选择和做法的差异，导致“各吹各的号，各哼各的调。”</strong></p><p><strong><br></strong></p></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>三、管理者要培养出心智模式高度重叠的下属</strong></h2><p><strong><br></strong></p><p><strong>心智模式的重叠并非是指所有的行为都一模一样，而是指对待事物和问题有较为接近或者能彼此欣赏的导向、价值观、思考维度等。</strong>上下级之间的和谐程度应该体现在心智模式上，而不简单是在人际关系上，这种和谐是<strong>高绩效团队的核心表现。</strong><br></p><p><br></p><p>能够做出卓越成绩的团队，必然会将内部的消耗尽量降低，上下级之间不会耗费太大的精力在工作方式上进行彼此迁就，团队成员之间并不担心彼此的工作进展，这就是<strong>心智模式相同或高度重叠</strong>的益处。</p><p><br></p><p>上级往往会被下属在权力压制下的<strong>“顺从”</strong>表现所迷惑而忽略心智模式的一致性打造，待得时间消耗完却无成果时，上级又会在<strong>“发一通火”</strong>中释放，在未完成工作的下属<strong>“低眉顺耳”</strong>的态度中，再次忽略心智模式不一这个罪魁祸首。</p><p><br></p><p>如果没有与上级心智模式高度重叠的下属，再牛的上级也无法带动整个团队去实现高绩效，更不要说持续创新和突破。所谓<strong>“上下同欲”</strong>，讲的并非仅仅是<strong>设定明确而统一的目标，更多的是心智模式要一致，否则即使都认同目标，做法也难以形成合力，而是相互抵消。</strong></p><p><br></p><p>那么怎么培养与上级心智模式一致的下属呢？靠强压和灌输是行不通的，企业并非政府、军队这样的强约束性组织，员工永远有更多的选择。老胡建议，<strong>管理者要擅于与下属进行深层次的对话，也就是在心智模式层面进行对话，这需要做到两个简单却又关键的要点。</strong></p><p><br></p><p><strong>◆ 第一个关键点：主动倾听产生的反馈效应</strong></p><p><br></p><p>如果你是管理者，可以认真反思一下自己已经多久没有真正地倾听过下属的讲话了，在他们刚开口的时候，你的脑袋里就已经闪现出很多的意见和结论，给下属展现出一副“你废话太多了”、“你不用说我都知道”、“你的想法肯定不行，赶紧闭嘴听我说”… … 等等的暗示。</p><p><br></p><p><strong>当一个人认真倾听对方的思路、问题等表达，对方一定能感受到主动倾听带来的鼓励感，也就会产生反馈作用</strong>，例如更加积极地表达、谈出更多新的想法等，这能增加思维的开放程度。否则，本来心智模式就是深深隐藏的事物，甚至自己都不完全清楚具备什么样的心智模式，那就会在沉默中越发<strong>强化固有</strong>的模式，难以改变。</p><p><br></p><p>何况，<strong>多听才能善言，才能找到说服对方的机会</strong>。管理者只有用心倾听下属的想法，才能知道到底是什么决定了他的行为，才能找到其逻辑中可以去介入并影响他们的地方。</p><p><br></p><p>另外，上级的主动倾听会让下属感受到尊重感，会产生良性刺激，让他们愿意把自己的意见和盘托出，即使不够正确和完善。对于任何一个人来讲，影响其心智模式的最佳办法并非像拳击那样狠狠击到，而是<strong>“肯定他、认可他、理解他，再说服他”。</strong></p><p><br></p><p><strong>◆ 第二个关键点：将心智模式挖出来，可视化</strong></p><p><br></p><p>心智模式总是藏的很深，甚至因为职位差距的压力，会被刻意营造的语言所隐藏，让人难以发现。除了通过上级的主动倾听之外，还应该将对某项工作体现出来的心智模式进行<strong>可视化</strong>，<strong>看到彼此的不同，才能开始去影响和改变、统一心智模式。</strong></p><p><br></p><p>过去很多管理者习惯于<strong>“说教”</strong>的方式，要知道你说的是对的，但对方还是<strong>“死守”</strong>在自己的心智模式下，听到的东西都被自动过滤了，效果可想而知。而一起动动笔，每年或者每个季度找个单独的时间，不需要太久，哪怕就一个小时，针对关键的问题或者想要挑战、突破的目标进行上下级心智模式的分享，这会让你受益无穷的，也会发现原来过去的很多问题都基于此。</p><p><br></p><p>例如，下图A模式是人力资源部一位主管的心智模式，而B模式是人力总监的心智模式，当他们面对面交流，并拿起笔画出自己的心智模式时，就会发现<strong>有所不同</strong>，<strong>也有利于进一步的探讨和统一。</strong></p></section><section><section></section></section><section><p><br></p><p>在没有可视化的工具支持下，多数人都会将自己所想视作<strong>“真理”</strong>，并用此来评判他人的行为，于是一个组织里就存在许多的<strong>“真理”</strong>，导致偏见和矛盾不断。几乎所有的不理解、冲突都是源自心智模式的差异，而不是下属看不懂或者听不明白上级的要求。</p><p><br></p><p>而当真正看到彼此的心智模式时，就会进入到<strong>思考和讨论</strong>的状态，才会明白原来这个世界上的思维不是仅仅自己想的这样，原来对方是这样想的，而不是站在自己的模式下去抱怨别人与己不同，这对于上级和下属都会发挥同样的作用。</p><p> </p><p><strong>做上级的，一定要对直接下属或骨干进行心智模式的培养，当然自己的心智模式也需要不断地进化，最终整个团队在基本价值观一致的情况下，就会大幅减少内耗，能够在发生分歧时站在共同的立场来解决问题。</strong></p><p><strong><br></strong></p></section><section><section></section></section><section><p><br></p><p>心智模式的统一，在企业管理中很多环节都发挥着关键作用，包括<strong>战略目标的分解、经营策略与计划制定、问题分析与解决、团队协作、人际关系处理</strong>等方面。</p><p><br></p><p>任何一个想要做出成绩的管理者，不要把眼光仅仅放在能力上，首先要高度重视团队成员的心智模式是否能与组织一致，尤其是对公司的核心运营问题上（关于业务获取、客户关系维护、投诉处理、职业化表现等）产生一致效应时，也就是初步达成<strong>“我们都这样看世界”</strong>的状态，并且每个人都能<strong>意识到自己心智模式是什么样，为了团队的发展如何共同努力缩小差距，才有可能共同去打造未来的世界。</strong></p><p><br></p><p>再次提醒，<strong>没有与自己心智模式高度重叠的下属，一切管理推动都会异常艰难，看不见的阻力会更难解决，而心智模式达成一致，剩下的就是能力问题和机制问题，这些都可以有很多办法去弥补和解决。</strong></p><p><br></p><p style="text-align: center;"><br></p></section></section></section><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            