
---
title: '网易，继续奋战游戏赛道'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2614'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 05:48:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2614'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">近日，网易发布了2021年6月30日止第二季度财务业绩公告及中期报告。财务显示，网易上半年总营收410亿元，归母净利润79.8亿元；其中第二季度净收入为205亿元，同比增加了12.9%，毛利率虽同比增加14.3%至112亿元，但归母净利润仅有35.42亿元，较上年同期下滑了21.95%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从财务表现来看，网易这种互联网老牌大厂也开始陷入增速放缓的窘境，但论及产品的表现，网易旗下拿得出手的作品依旧不少，尤其近几年比较火爆的游戏作品。不过当下游戏赛道也成为了行业监管重点关注对象，这会对网易未来发展造成不少的干扰。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">用游戏打出天下</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今的网易可以算作名副其实的互联网老兵了。1997年6月由创始人兼CEO丁磊先生在广州创办，同年推出中国第一家免费邮箱系统。1998年，网易开始向门户网站模式转型。2000年，网易在美国NASDAQ股票交易所挂牌上市，成为第三家登陆美国资本市场的中概股互联网公司。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">之后的网易开始进军游戏市场。2001年，网易大举开拓SP业务和在线游戏，推出自主开发的大型网络角色扮演游戏《大话西游》；2002年，网易研发推出《大话西游2》，并大获成功，到2003年时同时在线人数超过16万；尝到了游戏行业的红利后，2004年初网易推出《梦幻西游》，到2005年同时在线人数已突破100万。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">网易在游戏领域取得了不俗的成绩后，开始在业务方面进军其它领域。2012年到2016年，是互联网从PC端转向移动端的时代，也是网易由端游转型手游的时代，同时网易进军教育、音乐、电商领域，不断尝试扩展新业务。在2012年，网易推出网易云课堂，标志着网易正式进军教育领域。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">市场回报证明网易选择的路线是正确的。网易布局的新业务开始崭露头角，2017年网易云音乐用户数突破4亿；《我的世界》中国版全平台注册用户已经超过6000万。2018年，《第五人格》开启公测，是非对称竞技的跨时代代表作品。2019年，网易整合教育资源，将网易云课堂、中国大学MOOC、卡搭编程并入网易有道。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">好内容才有市场</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">能取得互联网赛道头部玩家的成就，得益于在长期的市场经营中，网易摸索出了自己的经营之道，构建起了自己的护城河。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面网易有着极强的研发能力及美工能力，这归功于网易在互联网早期就开始建立的中台布局。自2007年起，网易持续建立起多个中台部门，包括专家支撑、技术平台、业务中台三大类，持续孵化并支持网易包括游戏在内的多个互联网业务。此外，网易的美术中台也十分强劲，美术素材的复用率在80%以上。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面网易有着极强的产品方法论及产品力。网易自从2001年进入游戏行业以来，从端游到手游，总计有20年的运营经验，在多年的竞争中，网易积累起了在三大优势品类上较为突出的方法论，比如网游类的《梦幻西游》、策略类的《率土之滨》以及卡牌类的《决战平安京》。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后是网易的全球发行能力构筑及世界级IP的储备。网易近年来持续布局海外市场，《荒野行动》在中国游戏产品出海排名中维持在前10，《第五人格》、《明日之后》也维持在20到30名，目前已经运行的《哈利波特：魔法觉醒》有望再创网易佳绩。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">行业凛冬已至</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不难看出网易的基本盘仍然是游戏业务，占据了网易的大部分营收，但游戏业务的特殊性也让网易受到了负面影响。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先是游戏业务激烈的行业竞争。市场竞争加剧的风险一直摆在网易面前，中国网络游戏行业竞争激烈，若网易不能通过有效竞争稳固行业地位，有可能造成玩家流失，市场份额也将会丢失，会对网易的经营业绩产生不利影响。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次是游戏业务的不稳定性。如果网易对新游戏产品的研发、运营和周期管理等规划存在重大失误或由于受外部因素影响而发生偏离，造成新游戏产品的研发和运营效果无法满足用户偏好和市场需求，可能导致新游戏上线收益不及预期，削弱网易未来的盈利能力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后是行业监管部门的审查。9月8日，行业有关部门对腾讯、网易等重点网络游戏企业和游戏账号租售平台、游戏直播平台进行约谈。此前8月30日，史上最严网游防沉迷新规落地，未成年人每周只能玩3小时网游。随着行业监管态势的趋严，网易游戏业务受到的影响将进一步加剧。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">弹药储备足</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虽然主营业务受到了负面影响，但对于网易这种互联网头部级别的公司，依然有实力在行业下行期保持优势地位，而这种实力就体现在以下几个方面。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面是后续产品储备丰富。随着《哈利波特：魔法觉醒》于9月9日上线外，Q3大IP卡牌游戏《漫威对决》将于10月15日上线。后续游戏储备还有《暗黑破坏神：不朽》、《指环王：崛起之战》、《超激斗梦境》、《隐世录》等多款知名全球化IP重磅产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面是网易的全球化布局。在《荒野行动》的经验支持下，网易在日本及其它海外地区持续进行全球化发行，《第五人格》、《明日之后》分别于2018、2019年发行，两款游戏在日本地区表现较好的同时，在全球范围内均有一定影响力，根据SensorTower的出海排名，这两款游戏仍处于国内游戏出海排名20-30名左右，具备长期生命力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后是多元业务布局的支撑。在我国“双减”政策的影响下，网易有道主营在线教育，面向K-12学生的学科教育业务也受到了一定的影响。不过，网易有道较早进行了多品类布局，在其多元化的细分业务中，K-12业务营收仅占总营收的41.2%，而成人在线教育、教育智能硬件等营收占比更大的业务并不在“双减”政策的影响范围之内，依旧可以正常开展业务，并且这些业务都有广阔的市场前景。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">网易作为我国起步较早的互联网公司，受益于互联网高速增长的红利，在多个领域都取得了不错的成就。但如今市场环境也在剧烈变化着，网易在多年经营中积累起的优势能否继续延续还需拭目以待。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            