
---
title: '网易云音乐的橄榄枝来了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5508'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 09:39:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5508'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>作为舒缓压力、愉悦身心的方式之一，音乐在人们的生活中扮演着越来越重要的角色。据艾媒咨询数据显示，2020年中国的手机音乐客户端用户规模达到6.18亿人，数字音乐市场规模也呈快速增长态势，预计到2022年将会达到482.7亿元。</p><p><br></p><p>市场规模在不断扩大，行业内部也是大事频发。今年1月5日，运营了12年之久的虾米音乐宣布关停，众多用户纷纷留言“爷青结”，不舍之情溢于言表；7月24日，市场监管总局责令腾讯音乐解除网络音乐独家版权；在今年5月26日，网易云音乐正式向港交所提交招股书，并于近日寻求港股上市聆讯，这意味着奋斗多年的网易云音乐，终于等来了上市这一天。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><span style="font-size: 20px; font-weight: 600; text-align: center;">另辟蹊径的网易云音乐</span></h1><p>腾讯音乐是在线音乐领域的“版权大户”，任何在线音乐平台要想与之在版权方面进行比拼，都无异于以卵击石。但身处同一领域势必存在竞争，在线音乐平台的另一位明星玩家——网易云音乐就与其交锋多次。虽然在多数情况下都是网易云音乐居于下风，但能与腾讯音乐纠缠这么多年还屹立不倒，说明网易云音乐也有其独到之处。</p><p><br></p><p><strong>首先，“云村”这一标志性社区是网易云音乐的最大倚仗。</strong>“云村”是网易云音乐上线的社区版块，用户可以在社区内围绕歌曲展开讨论、分享歌曲感悟等，“云村”版块的上线提高了用户的参与感，对增强用户归属感和进行用户留存起到了积极作用。</p><p><br></p><p><strong>其次，网易云音乐凭借花式营销成功出圈。</strong>“酒香也怕巷子深”，知名度对平台的影响之大可想而知。为了提高知名度以及扩大受众群体，网易云音乐开始了花式营销路。2017年，网易云音乐和农夫山泉跨界合作，推出“乐瓶”；2018年，网易云音乐和innisfree联手推出限量版音乐面膜；2020年，网易云音乐和天味食品好人家携手打造“好人家火锅局”。这些花式营销，都推动了网易云音乐的实力破圈。</p><p><br></p><p>除了跨界合作之外，网易云音乐还凭借“测一测属于你的主导色”等众多趣味小测试，刷爆朋友圈。无论是跨界联名还是趣味测试，都在潜移默化中加深了用户对网易云音乐的印象。</p><p><br></p><p><strong>最后，网易云音乐功能多样不止能听歌。</strong>除了听歌之外，网易云音乐还上线了播客、直播、专注冥想、歌房以及游戏专区，以满足不同人群的不同需求。就拿游戏专区来举例，游戏专区内不仅有当下热门游戏的下载链接，还提供无需下载随时点开随时玩的游戏。另外，在游戏专区内还可以观看游戏直播和进行新游戏预约，可谓应有尽有。</p><p><br></p><p>通过这一系列另辟蹊径的举措，网易云音乐得以在尚被版权“卡脖子”的在线音频领域，占据一席之地。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">版权之争落幕</h1><p>版权不仅在视频行业里影响重大，在音乐领域同样至关重要。毫不夸张地说，在在线音乐领域，得版权者得天下。在监管之锤落下之前，手握80%以上音乐版权的腾讯音乐，在在线音乐领域可谓是无人能与之匹敌。</p><p><br></p><p><strong>凭借大量音乐版权，腾讯音乐在财务数据上表现亮眼。</strong>据其2021年一季度财报数据显示，2021年Q1总营收为78.2亿元，同比增长了24%，净利润为9.79亿元，调整后净利润达到了12.4亿元。除了营收增长之外，在线音乐付费率为9.9%相较于2020年同期的6.5%也有所增长；在线音乐付费用户达到6090万，在线音乐广告收入同比增长超100%。</p><p><br></p><p><strong>相对受音乐版权的限制，包括网易云音乐在内的众多音乐APP，则陷入持续亏损的局面。</strong>据招股书资料显示，网易云音乐近三年的营收分别为11.48亿元、23.18亿元以及48.95亿元。虽然营收在不断增长，亏损也在逐年加剧，从2018至2020年，三年的亏损分别为20.06亿元、20.16亿元以及29.51亿元。</p><p><br></p><p><strong>在音乐独家版权尚未被解除之前，在线音乐领域曾经发生过多次版权争夺大战，版权价格也多次攀升。</strong>据悉，腾讯音乐曾花费5.7亿元拿下周杰伦歌曲三年的独家版权。对在版权之争中不占优势的玩家来说，没有版权就意味着内容缺失，内容缺失就会引发用户流失，虾米音乐就是在版权之争的重压下黯然离场。</p><p><br></p><p>如果说在腾讯音乐独家版权尚未被解除的情况下，网易云音乐即使成功上市也改变不了什么的话；如今随着版权之争的落幕，网易云音乐或许迎来了新机遇。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">机遇已至，挑战仍存</h1><p>从某种意义上来说，腾讯网络音乐独家版权的解除，为网易云音乐今后的发展提供了良机，但网易云音乐还有其他挑战需要去克服。</p><p><br></p><p><strong>其一，广告业务与会员服务此消彼长。</strong>广告主砸钱投广告，用户付费跳过广告，两者之间存在着天然的矛盾，但无论是广告服务还是会员服务，两者都是网易云音乐的重要营收来源。因此，网易云音乐需要把握好平衡，既要为付费用户提供高质量体验，也要达到广告主要求。</p><p><br></p><p><strong>其二，音乐内容创作者存在流失的风险。</strong>网易云音乐的社区模式需要音乐内容创作者来添砖加瓦，但音乐内容创作者也有可能被其他音乐平台挖走，网易云音乐需要为音乐内容创作者们提供足够的资源，来吸引并且留住音乐内容创作者，确保社区繁荣稳定。</p><p><br></p><p><strong>其三，平台内容监管难度加大。</strong>据了解，网易云音乐曾因平台上出现借ASMR的名义传播低俗色情内容的问题被约谈，也曾因平台上提供宣扬暴力内容的音乐产品被罚款。网易云音乐需要加大监管力度，为用户营造称心和谐的音乐社区氛围。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">笑到最后，仍须蓄力</h1><p>随着独家音乐版权的解除，在线音乐领域将迎来新的变革，而网易云音乐也需要趁此机会积极蓄力，于硝烟再起的在线音乐领域更进一步，实现长久发展。</p><p><br></p><p><strong>一方面是继续扩大音乐版权库。</strong>版权对音乐平台来说是兵家必争之地，对新用户的获得和老用户的留存起到至关重要的作用。此次腾讯音乐独家网络音乐版权的取消，有利于包含网易云音乐在内的其他音乐平台扩大平台音乐库。</p><p><br></p><p>有消息称，网易云音乐正在加紧与包括杰威尔、相信音乐、摩登天空、华研音乐在内的多家版权方洽谈非独家版权的合作事宜，以尽快上线此前腾讯音乐所下架的独家音乐作品。</p><p><br></p><p><strong>另一方面是继续扶持原创音乐。</strong>虽然经典音乐必不可少，但新的原创音乐也至关重要。网易云音乐一直致力于扶持原创音乐，2016年网易云音乐启动“石头计划”，从七大方面对独立音乐人进行扶持；2020年网易云音乐推出“云梯计划2020”，提供超1亿元的原创激励金；2021年网易云音乐发布“PLAY计划”来帮助原创音乐提升收益。凡此种种，无不彰显了平台推动原创内容的决心。</p><p><br></p><p>而网络音乐独家版权的解除，既意味着其他中小型音乐平台将迎来发展机会，也意味着在线音乐领域即将开始新一轮的竞争。网易云音乐若想继续在在线音乐领域更进一步，还要付出更多的努力。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            