
---
title: '网招黑马的下一个十年拼什么'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6862'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 09:50:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6862'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>近来网络招聘领域颇为热闹。一边是老牌的招聘巨头前程无忧，决议私有化退走纳斯达克；另一边是移动新秀Boss直聘在纳斯达克风光上市，并在上市首日股价即飙升95.8%，市值拉升至148亿美元，折合人民币952亿元一度逼近千亿市值，一举刷新了互联网招聘平台在美股上市的历史记录。</p><p> </p><p>所谓旧的不去新的不来，两者的一来一走颇具隐喻色彩，这似乎也标志着旧的PC时代大幕已经临近终结，而以智能化、移动化为代表的新网络招聘时代正在到来。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">旧格局里面长出来的招聘黑马</h1><p>借着移动互联网时代的东风，在线招聘在过去10年间经历了又一轮爆发式发展。作为参与这场在线化大潮的一员，Boss直聘仅仅用了7年多时间，就在由中华英才网、智联招聘、前程无忧等PC三巨头笼罩的旧格局之下撕开了一条口子，逐渐站上了行业第二位置，成了在线招聘领域名副其实的一匹黑马。而BOSS直聘能够发展如此之快，与其对行业旧模式的革新有很大关系。</p><p> </p><p>从行业特质来说，在线招聘市场是个典型的双边市场，平台一边连接着B端的用人企业，另一端则连接着C端的求职者。而在<strong>过去很长一段时间之内，由于B端客户才是网络招聘平台的“金主”，所以网络招聘平台的很多基础设施建设，都更倾向于B端市场的需求，而甚少考虑C端市场的需要。</strong></p><p><strong> </strong></p><p><strong>这样的供给逻辑使得平台在用户基数有限的情况下，随着网络招聘平台企业规模扩大，招聘效率开始急速降低，中小企业面临的“招人难”问题依旧没能得到很好地解决。</strong>很多企业为了提升自家招人的速度，不得不打广告将自己的招人需求置顶，但这样的方式虽然增加了招聘企业的招人成本，但不一定能够取得其想要的成绩，效果自然大打折扣。</p><p> </p><p><strong>另外，过去以B端为中心的发展模式，使得企业与求职者之间只能进行单项沟通，整体沟通效率很低。</strong></p><p> </p><p>作为从传统在线招聘行业里面出来的人，Boss直聘创始人赵鹏对这一切心知肚明。为此，他开创了两个方面的创新：<strong>一是建立以用户为中心的在线招聘新模式</strong>，通过“直聘”的“去中心化”模式赢得用户，从而增强其对B端用人企业的话语权；<strong>二是推进以社交匹配和算法推荐的移动化策略</strong>，使用户与意向企业之间形成高效的“人岗匹配”，从而提升企业和用户双边市场的满意度。</p><p> </p><p>BOSS直聘的新模式由于戳中了行业痛点，很快便在迅速到来的移动化浪潮中流行了起来。作为模式开创者，Boss直聘凭借其先发优势，也坐上了网络招聘新时代的“头把交椅”，睥睨竞对好不威风。招股书显示，截止今年3月份，Boss直聘的平均MAU已经达到了3060万，单以MAU来计算，Boss直聘已经成了业内名副其实的第一大在线招聘平台了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">迅猛增长的后遗症 </h1><p>不过，在Boss直聘飞速增长的背后，其为推动增长所做出的系列举措，也开始显露出了明显的“后遗症”。</p><p> </p><p><strong>首先，是止不住的亏损“失血”。</strong>招股书显示，2019年、2020年和2021年一季度，其净亏损分别为5.02亿元、9.42亿元和1.76亿元，经调整净亏损分别为4.68亿元、2.85亿元和1.28亿元。仅用了三年时间，Boss直聘就亏掉了9亿元，其亏损之快可见一斑。</p><p> </p><p>而导致其开支和亏损增加的很大原因，还在于其广告营销费用的增大。数据显示，2019年市场推广和广告投入费用是9.17亿人民币，而到了2020年，这一数字上涨到了13.47亿，增速超过了60%。也就说Boss直聘花了逼近14亿的广告营销，导致了多达9亿元的亏损。</p><p> </p><p>而在2021年第一季度，Boss直聘的营销费用更是花了6.19亿，是2020年第一季度的2倍，其也同样未能实现盈利。不过，目前Boss直聘也意识到仅仅通过烧钱营销难以持久，其也在尝试社交招聘等新方式，但在该模式尚未成型之前其仍摆脱不了烧钱扩张的旧模式。</p><p> </p><p>在其披露的招股书中，Boss直聘曾对外透露称，其上市所募集资金仍将有相当比例用于市场营销。可见在未来一段时间内，Boss直聘对营销的依赖仍不可避免。</p><p> </p><p><strong>其次，高速增长之下由于审核不严带来的灰产问题日益浮现。</strong>此前985高校大学生李文星误入传销组织殒命一案，曾让Boss直聘一时风声鹤唳。随后Boss直聘加强了审核，但新的网络灰产换了个身法，又在野蛮生长的Boss平台重新上架了。</p><p> </p><p>此前很多公司假借招聘生活助理、董事长秘书等为名，对外招提供性服务的女性，一度引发舆论的普遍谴责。而在这些招聘乱象中扮演“守夜人”角色的Boss直聘，自然难辞其咎。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">蓝领阶层恐难破商业化难题 </h1><p>从根本上来说，Boss直聘选择放松审核，本质上还是其在做商业上的一种取舍，即寄希望于通过增长掩盖一切现实矛盾。事实上，作为其商业化的两翼，用户和雇主的增长对于营收模式单一的boss而言，几乎是其在“头把交椅”尚未坐稳的情况下的无奈之举。</p><p> </p><p>招股书显示，Boss直聘在营业收入中为企业提供在线招聘服务占营收的99%，其他收入仅占营收的1%。相比之下前程无忧在收入上更加多样化。前程无忧在校园招聘，培训，评估公司薪酬等方面占比达到41.79%。招聘业务起家的前程无忧，在多样化战略下已逐渐降低公司对招聘业务的依赖。</p><p> </p><p>另外，<strong>这种单一的盈利模式，也让Boss直聘在面对亏损时显得力不从心。因此，无论是从哪方面来讲，在上市融资的同时加码新业务则成了Boss直聘的必然选择，而发力更加下沉的蓝领市场就是其做出的重要尝试。</strong></p><p> </p><p>据Boss直聘财报中的用户结构数据显示，其白领人数为1.79亿人，占比为55%，蓝领和大学生用户分别占28.8%和16.2%，<strong>相比白领用户群体，Boss直聘的蓝领用户阶层，显然还有很大的增长空间。</strong>Boss直聘也在其招股书中明确表示，上市所募集资金将有相当部分用于拓展蓝领市场。</p><p> </p><p><strong>不过，相比白领和金领群体来说，基于蓝领用户带来的AARPU（每付费用户收益）更低，这意味着商业化变现的难度加大。</strong>2020年，Boss直聘的平均ARPPU为864.2元，而同赛道的猎聘、前程无忧早已进入几千元的序列。可见，蓝领市场或许在短期之内还很难破解其盈利难的问题。 </p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">回归服务本身才是核心关键 </h1><p>从当下来看，回归服务本身或许才是对Boss直聘来说更为重要的事。毕竟，相比前程无忧、猎聘和智联招聘等平台来说，Boss直聘目前的商业化还比较初级，其可挖掘的空间还比较大，未来随着平台用户基数的增多，并不缺乏新的商业化空间。</p><p> </p><p>但摆在当下的重要问题是，作为重要的服务性行业，Boss直聘在网络招聘领域建立的护城河还能否长久保持。</p><p> </p><p><strong>一方面，一直以来把钱花在营销上的Boss直聘，难免在业务上失焦。</strong>比如，大量的钱被用于营销获客之后，Boss直聘很难有更多的钱，用于了解新入驻的求职者与雇主在当前阶段的真实意图，长此以往必然会削弱其原本存在的直聘优势。</p><p> </p><p><strong>另一方面，直聊模式虽然是行业创新，但可复制成本较低，行业护城河并不稳固。</strong>比如，Boss直聘的直聊模式，被行业竞对用于自己的产品迭代上。如今智联招聘、猎聘、拉勾网、斗米等互联网招聘平台纷纷上线直聊功能，以提升招聘双方沟通效率，直聊已经成为行业标配。</p><p> </p><p>可见在可预见的将来，无论是单纯的烧钱营销，还是直聊模式衍生出来的新模式，对boss直聘来说都将不再是其独有优势。而随着在线招聘行业进入稳定发展期，传统野蛮生长的方式也将不再适用，届时回归服务本身终将成为核心关键。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            