
---
title: '网站跳出率高就一定是坏事吗？7个有效降低跳出率的方法推荐'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3229'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 07:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3229'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <article class="syl-article-base tt-article-content syl-page-article syl-device-pc">
<p data-track="1">网站<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E8%B7%B3%E5%87%BA%E7%8E%87" target="_blank">跳出率</a>高一定是不好的现象吗？答案是：这要根据实际情况而定。单纯从谷歌排名上讲，跳出率并不能直接影响排名的高低，但是从网站的商业转化角度讲，过高的跳出率却是可能会影响到网站的成单量。</p>
<p data-track="2">所以我们一直不赞同盲目地唯跳出率降低为目的去做优化，对跳出率的优化只有一个目的：让用户对你的网站更加满意。</p>
<h2 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">该怎么理解网站的跳出率？</h2>
<p data-track="4">只要是接触过互联网营销的，一定是知道跳出率这个概念的。但是这里要说的是，跳出率只是一个分析术语，它意味着用户访问网站之后的流失比例。</p>
<p data-track="5">当有用户访问我们的网站时，我们当然希望用户能够从首页进入商品页再进入结算页面，而不是直接跳出。</p>
<p data-track="6">所以说，对跳出率的优化仍然是十分有必要的，哪怕谷歌并没有把它当作影响排名的重要因素。</p>
<p data-track="7">所以在<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/SEO" target="_blank">SEO</a>的日常工作中，就不仅要针对排名做工作，对这些排名之后的工作也要重视起来，毕竟我们做网站的目的不是为了排名，而是为了拿到更多的订单。</p>
<h2 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">是什么影响了跳出率？</h2>
<p data-track="9">在营销领域，永远要记住抓主要矛盾，把主要矛盾解决了，意味着你的网站没有硬伤，次要矛盾可以有成百上千个，这些要留在后面逐渐解决掉。</p>
<p data-track="10">见过很多人在做优化的时候注意力总是会被那些细枝末节的因素干扰，东搞搞西搞搞，每天都很忙，但是最后并没有什么成果。</p>
<p data-track="11">对跳出率的优化也是一样，先抓住主要矛盾，把影响跳出率比较大的因素做好，基本就可以达到行业的中等偏上水平。</p>
<h3 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">1、页面速度</h3>
<p data-track="13">跳出率的优化是希望用户体验更愉快，页面的加载速度是这一切的前提。</p>
<p data-track="14">现在的用户耐心都极差，他们可能在户外、地铁、使用各种设备、面临各种不同的网络环境访问你的网站。</p>
<p data-track="15">我们无法要求用户一定要在什么网络环境、使用什么设备访问网站，而一旦你的网页超过3秒还没有加载出来，用户基本就跑掉了。</p>
<p data-track="16">是的，事实就这么残酷，你能不能留住用户、你的优惠活动力度有多大、你的设计做得有多好，这一切都因为这3秒表现欠佳而再也没有机会被用户看到了。</p>
<p data-track="17">在这样一个商品同质化如此严重的今天，一旦错过一个用户，基本就是永远的失去，再没有回头挽回的机会。</p>
<p data-track="18">所以在网站开发和优化过程中，如果能做到速度和设计兼顾当然最好，如果做不到，先保页面速度。</p>
<p data-track="19">见过太多公司做网站，根本不顾页面速度，一味地上高清、全版面图片多媒体素材的。不是说网站不能有这些东西，前提是可以保住速度，没速度，做得再好用户也看不到。</p>
<h3 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">2、扩大网站的需求满足空间</h3>
<p data-track="21">所谓的网站需求空间，是指网站可以满足用户需求的程度。比如用户搜索手机，是想买手机，还是想了解某款手机的参数？</p>
<p data-track="22">能够囊括更多用户的潜在需求就意味着网站的功能空间越大，不过这个需要辩证地来看。在合理的区间尽可能地让网站功能空间变大对跳出率优化是有帮助的，但是为了拓展而拓展，只会让网站陷入博而不精的境地。</p>
<p data-track="23">内容过分庞杂，分散了重点和主线，这对网站来说是致命的。</p>
<p data-track="24">建议可以根据自己的情况适当地做横向内容拓展，然后通过链接把有其他边际需求的用户引导到内容页面，就能避免分散当前页面内容全中的问题。</p>
<h2 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">3、CTA的多种做法</h2>
<p data-track="26">CTA是你希望用户去做的事情，比如订阅、关注、购买、留下联系方式等等。</p>
<p data-track="27">提升转化按钮点击的一个很有意思的建议是按钮本身包含目标搜索关键词，这些关键词怎么选大家都有自己的方法，不再赘述。</p>
<p data-track="28">比如你的页面是可以查询用户的征信报告，那你的按钮文字可以尝试设置为“获取我的征信报告”，这要比“完成”、“下载”要好得多。</p>
<p data-track="29">从心理上讲，用户刚搜索过关键词跳转到页面，然后页面可以马上获取搜索的结果，是一个非常棒的体验流程。</p>
<p data-track="30">虽然放其他文字最后的结果是一样的，但是用户心理是个极其微妙的东西，这也是用户体验优化工作最大的乐趣。</p>
<h3 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">4、尝试使用倒金字塔文案模型</h3>
<p data-track="32">很多文案，包括自媒体博主写东西的时候会有一个很不好的习惯，就是习惯把越有价值的东西放的位置越靠后。</p>
<p data-track="33">希望通过这种方式让用户阅读的深度更深，从朴素的逻辑上讲这个是可以理解的。遵循了循序渐进的方式，引导用户一步一步深入。</p>
<p data-track="34">但是这种做法并不适合现在的时代，或者说，并不符合互联网信息传播的规律。在互联网时代，信息的传播力度是和价值获取的难易程度成反比的。也就是说，价值获取过程越简单的信息，传播的力度越大。相反，价值获取越难的信息，传播的能力就越差。</p>
<p data-track="35">放在商业文案上也同样适用，用户没有兴趣和耐心先去看你啰嗦的内容，即使后面有很精彩的部分。把价值量最高的部分优先放在内容的开头，让用户第一眼就能看到最感兴趣、含金量最高的内容，他才会有兴趣往下阅读。</p>
<p data-track="36">题外话，为什么很多人做引流没效果也是这个原因，用来吸引用户的东西是有限的，总是想先放出一些低级货，有兴趣的在付费阅读高级货，这思路完全是行不通的。</p>
<p data-track="37">示人以珠玉才可引大才，示人以敝履是引不来人的。</p>
<h3 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">5、善用网站内部搜索功能</h3>
<p data-track="39">这个功能本身在技术上已经没有难度了，甚至很多网站程序都自带。这点需要结合第二点来用。</p>
<p data-track="40">一个页面能承载的内容是有上限的，你不可能把所有有价值的内容都塞到一个页面上去。</p>
<p data-track="41">那解决方法无外乎两个，一个是上面第二点说到的在内容布局和连接上做优化，一个就是充分利用好网站本身的内部搜索功能。</p>
<p data-track="42">通常情况下我们会忽视掉搜索功能，觉得这东西没什么人会用，变成了摆设。但是我们完全可以把搜索框放在更加合适的位置上，比如页面的中间或者CTA引导附近，让用户做到随想随可用，一样可以有效的降低跳出率。</p>
<h3 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;">6、多媒体的辩证应用</h3>
<p data-track="44">却是，不可否认的是现在短视频是最受欢迎的信息传播方式，这对网站也是一样的，但是在网站中应用视频类媒体，还是要辩证地看待。</p>
<p data-track="45">需要充分考虑到上面说的网站加载速度问题，在确保不影响速度的前提下，在网站中放置视频可以非常有效地提升用户的停留时间。</p>
<p data-track="46">短视频的作用是解决用户刚落地之后的最关键的几秒，这几秒钟是最容易跳出的，通过短视频留住用户，后面可转化的空间就要大得多。</p>
<h3 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//1bb91f73e9d31ea2830a5e73ce3ed328.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 16px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;" data-track="47">7、设计感和反人类设计</h3>
<p data-track="48">网站最终仍然属于大众消费品，也就是说，网站的绝大多数用户仍然是大众，既然是大众，网站的设计就要符合大众审美。</p>
<p data-track="49">刻意的标新立异有时候并不是个好主意，洗衣液的瓶子多少年了还是这个形状，是设计不出更新颖的包材吗？不是的，是人们已经习惯了这样的设计，默认洗衣液就应该是这样的。</p>
<p data-track="50">对网站来说也是一样，banner就应该是可以点击的，按钮点击之后就应该可以跳转，购物车就应该是个购物车的标志。</p>
<p data-track="51">任何没有经过群众和时间考验的设计风格变化，都会给用户使用难度上带来成倍的增加。我们是做生意的，不是做行为艺术的，网站做的鹤立鸡群并不值得称赞，看起来平平无奇但是订单很多才是我们的楷模。</p>
<h2 class="pgc-h-arrow-right" style="background-image: url('https://qnssl.niaogebiji.com//6cdd60ea0045eb7a6ec44c54d29ed402.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; color: #212629; font-size: 18px; padding-left: 12px; margin: 25px 0px 20px; font-weight: 600; line-height: 30px; text-align: left;" data-track="66">谷歌出海营销干货来啦！</h2>
<p data-track="67">我是Dora，10年谷歌推广服务经验，为7-Eleven、微软、腾讯等集团提供营销顾问服务。点头像关注，有需要直接留言即可，感谢。</p>
<p data-track="68">1、分享海外推广、流量市场走势、出海推广操盘策略；</p>
<p data-track="69">2、谷歌seo实战方法，让独立站流量突破瓶颈；</p>
</article>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            