
---
title: '网约车迎大拐点'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3276'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 10:09:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3276'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>在滴滴因用户信息问题被监管部门明令下架后，网约车赛道又开始躁动起来了。最近有新闻爆出消失2年的美团打车APP重新上线，此外高德打车则借机推出暑期为司机免佣的活动，而T3出行则在全力抓紧市场给出的40天窗口期。</p><p><br></p><p>很显然，美团、高德、T3出行们至少当前已经形成了一个共识：滴滴被暂时关禁闭，就是网约车赛道难得一遇的良机。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">网约车大拐点</h1><p>滴滴这次的意外，可能是网约车行业发展至今最大的一个拐点。回顾网约车过去近十年的发展，快的和滴滴的合并、滴滴对Uber中国的并购，应该算是行业格局大变动的两个标志性事件。</p><p><br></p><p>但这些事件的结果都是滴滴做大做强，并巩固了行业老大的地位。换言之，这些资本动作都指向了行业集中度的提升以及类垄断化行业格局的产生，始终没有逆转滴滴是行业第一这个发展趋势。</p><p><br></p><p>但这次不一样，从现有的各种报道和分析来看，“违规收集使用个人信息”或许只是一个导火索。毕竟在滴滴被处罚后，其实也有其他大量APP因为用户信息相关问题被下架，以及少数今年赴美上市的国内公司被点名调查。</p><p><br></p><p>因上市而泄露安全信息相关的不利传闻，可能才是滴滴被光速严厉处罚的更深层原因。</p><p><br></p><p>但比起滴滴曾被卷入的和司机资质、安全事件、不正当竞争等相关的风波，这次的信息安全显然是最为敏感的一个领域。另外，在互联网巨头中，滴滴全系产品都被下架这样前所未见的处罚力度，也佐证了这次事情的严重性。</p><p><br></p><p>而这样的事件和处罚决定，对滴滴的口碑和发展产生的负面影响大概率是不可逆的。如此就不难理解，这次网约车行业的固定格局，可能真的要松动了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">难得的增量</h1><p>在这次处罚下，滴滴不但需要全面自查，还不能拉新，可以想象业务全面处在一个慢发展甚至是逼近停滞的状态。</p><p><br></p><p>作为网约车一直以来的老大，平均日订单4100万、年活跃司机1500万，滴滴这个体量的平台，显然会因为这次处罚而给整个网约车市场空出一些极为难得的机会。</p><p><br></p><p>第一，价值观决策影响下，老用户迁移带来的市场增量。此次事件出来后，网上出现了大量“卸载滴滴”的声音，不论其中有多少用户真的这么做了，参考此前的顺风车事件，滴滴显然很难留住这些敏感的老用户了。</p><p><br></p><p>当然，促成老用户出走的一个客观原因，就是市场上有大量可替代的网约车产品，比如高德打车、T3出行、曹操出行、首约汽车等，这些滴滴的老对手，在服务提供上完全可以替代滴滴。</p><p><br></p><p>第二，新用户吸引难度的下降。过去那么多年一直有大量挑战者去挑战滴滴的地位，但滴滴老大的位置一直没有动摇，所以不得不承认滴滴在网约车行业的品牌吸引力和营销能力仍然非常强大。</p><p><br></p><p>而现在这么一个对手被关禁闭了，意味着分蛋糕的人不但少了一个，还少了个最有话语权的。对于美团、高德这些玩家来说，拉拢新用户的压力和策略可以更加灵活，难度自然也更小。</p><p><br></p><p>总体来说，因为滴滴的暂时停步，市场上的发展增量必然只能被其他玩家所瓜分。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">网约车依然不美好</h1><p>就算滴滴暂时退场了，美团高德们的打车业务就一定能起飞吗？从整个网约车的发展阶段和现状来看，滴滴虽然出了事，但网约车这门生意并不美好的事实依然没有改变。</p><p><br></p><p>首先，网约车难赚钱。滴滴此前提交的招股书显示，2020年其中国网约车业务订单规模为77.5亿，而2020年这块业务的经调整EBITA为40亿元，每单平均下来大概只赚五毛钱。</p><p><br></p><p>另外整个网约车市场其实还处于常态化的补贴战中，大多数玩家都在烧钱干这事，尤其一些走重度自营模式的玩家。滴滴出事后业内的竞争力度有望在短时间内明显攀升，更大力度和规模的烧钱，则会对所有玩家带来盈利上的压力。</p><p><br></p><p>其次，网约车监管属性重。回归网约车过去十年的发展，资质、竞争等问题一直存在，也一直是监管重点。近年安全事件频发，加上平台过高的佣金模式，让网约车成为了监管的重中之重，不仅仅是滴滴这样的头部玩家，其他玩家在资质、竞争、佣金等方面也存在潜在的监管风险，而一旦这些风险正式转化，监管处罚对业务带来的打击是万不可轻视的。</p><p><br></p><p>最后，竞争门槛不高，后来者玩家不断。尽管滴滴已经是行业老大，但网约车赛道总是会有新玩家入场，因为入场门槛不高，有美团高德这样的互联网巨头，也有T3出行这样的主机巨头。始终处于红海的网约车赛道，显然不是一门能轻易建立起“护城河”的生意。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">滴滴没那么容易倒下</h1><p>回过头看，滴滴被关禁闭所制造出的的其他玩家可以抓到的机会，其实并没有那么诱人。因为网约车赛道，本来就是一个很乱的战场，而且有很多玩家对此虎视眈眈。</p><p><br></p><p>还有一点很重要，就是滴滴还是会回来的，这是大概率事件。因为滴滴这样体量的巨头，还是不可能一下子就死掉。</p><p><br></p><p>但在舆论的熏陶下，滴滴的失足很容易被放大，所以其他玩家可能也会产生一些错觉和错判，认为网约车市场要匀出巨大的发展增量和养分了。</p><p><br></p><p>滴滴没那么容易就倒下，这一次也很难。一方面，滴滴的用户和司机基数非常庞大，有一定的群众基础；另一方面，滴滴的生存能力很顽强，典型的就是在顺风车事件数年后还是缓了过来。</p><p><br></p><p>当然，现在断定这件事的最终结果还为时过早，毕竟滴滴的情况还可以再坏一些，那就是在下一次考核时不达标，从而被监管延长下架时间。对于其他玩家而言，这次事件算是一个机会，但风险也存在，在滴滴还没有完全倒下的情况下，任何玩家都要冷静地看待整个网约车市场。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            