
---
title: '网红品牌也内卷了'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9897'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 02:29:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9897'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>上次看到一个很有趣的数据，说去年双十一，357个新品牌登上细分类目的第一名，感觉像是新品牌爆发的时代来临了。</p><p><br></p><p>但是看下这个细分类目，很耐人寻味。这些细分类目第一名是哪些类目呢？比如大杯文胸第一名、营养消化饼干第一名、大颗粒积木第一名、无线音乐台灯第一名等等。</p><p><br></p><p>做新品牌打造的人都知道，现在做一个新品牌，做行业类目第一名几乎没有可能，所以只能退而求其次，做细分类目的第一名，这样好歹也能刷个脸熟。</p><p><br></p><p>各种新晋网红品牌鼓吹细分类目第一名，其实恰恰说明，网红品牌已经越来越难做，越来越内卷了。真的有水平，有实力，干脆做文胸第一名、饼干第一名多好的，为啥要选细分的。</p><p><br></p><p>细分类目越细，说明网红品牌越内卷。过几年之后，说不准还会细分到30岁女生大杯文胸第一名，南方30岁女生大杯文胸第一名，南方深圳30岁女生大杯文胸第一名，南方深圳龙华新区龙华大道片区的细分用户第一名；</p><p><br></p><p>当那个时代到来，大家就不要再想着做网红品牌了，你去卖早餐都比做网红品牌强。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01网红品牌内卷的坏处<br></h1><p>现在网上搜下网红品牌，大家讲的还是老几样：喜茶、完美日记、三顿半等，新跳出来的网红品牌已经很少了。</p><p><br></p><p>就好比我们用的APP都是五六年前出来的，虽然现在也有很多新APP出来，但是已经没有市场了。看看现在的APP排行榜前100名，就没有两年内新出的APP。所以，网红品牌内卷的坏处就是大家断了做网红品牌的念想吧。</p><p><br></p><p>社会是发展的，机遇是稍瞬即逝的，没有赶上移动互联网，也没有赶上网红品牌崛起之年的适龄创业人员，确实挺悲催的。</p><p><br></p><p>大家以为完美日记、喜茶的崛起是靠实力？就跟阿里和腾讯的崛起一样，是时代造就的。实力当然很重要，但是没有时代巨轮红利的推动，空有实力没啥用。</p><p><br></p><p>移动互联网让信息的快速流转，必然会带来品牌旧有格局的改变，如果没有完美日记，那可能接棒的是女生日记。就像如果电商没有阿里，那崛起的可能是拍拍；如果搜索没有百度，崛起的可能是搜狗。</p><p><br></p><p>时代造就品牌，可惜的是网红品牌的时代过去了，因为它内卷了。</p><p><br></p><p>我之前也有个网红品牌打造的梦想，结果遇到网红品牌内卷，这个梦想就变成了幻想。现在已经不是做几个高颜值设计、找几个达人种下草就能打造出一个网红品牌的时代了。</p><p><br></p><p>但是生活还要继续，未来的品牌之路要怎么走，就看大家的悟性了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02为什么网红品牌难打造了<br></h1><p>大家可能还不知道：内卷等于难度提升。什么是内卷呢？举个例子，葵花宝典是一门绝世武功，你练会了就能独步武林，打遍世界无敌手。</p><p><br></p><p>有一天葵花宝典被公开了，全世界人手一本，人人都练会了葵花宝典。这时候，你发现，之前你很厉害，谁都打不过你。现在呢，大家都很厉害，你谁都打不过。</p><p><br></p><p>像极了网红品牌的打造秘籍，现在阿猫阿狗都会网红品牌打造了，你觉得你还能独步武林吗？</p><p><br></p><p>打造网红品牌无非是提炼独一的产品诉求，设计独一的高颜值品牌形象，找到适合种草的渠道，批量找达人种草推荐。</p><p><br></p><p>完美日记那个时候，大家都不会葵花宝典，不懂得如何种草，甚至不知道种草是何物。人家打着灯笼都找不到对手，遍地是金子随便捡，品牌迅速做大是理所当然的。</p><p><br></p><p>现在呢？连我不怎么做品牌种草的人，都加了四百多小红书达人，更何况专门做种草运营的人。</p><p><br></p><p>达人一抓一大把，渠道的投产比也变得十分透明，而且市场上的那种大品牌、老品牌，不缺钱、不缺人，种草这种玩法，别人分分钟就学去了。</p><p><br></p><p>一个新品牌还想跟人家比？看看现在的渠道种草排行榜，都是那些有实力的老品牌了，新品牌想复刻完美日记的辉煌，呵呵呵，醒醒吧。现在知道为啥新品牌都抢细分类目的第一名了吧，都是被逼的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03网红品牌的出路在哪里</h1><p>渠道好找、达人好找、花钱又容易，这些没有技术含量的东西，打的是信息差，当信息变得透明，就不能玩了。</p><p><br></p><p>那么2021年依然想起盘一个新网红品牌要怎样做呢？就要从有点技术含量的地方去入手了。比如私域、比如精细化运营、比如用户心理洞察。</p><p><br></p><p>说白了就是，别人都练成了葵花宝典，你依然想独步武林，唯一的方法就是练会葵花宝典加强版就可以了。</p><p><br></p><p>虽然每个公司都是一样的打法套路，但是运营水平参差不齐，别人找30个达人，由于大多不精准，只有2个带来效果，你精细化运营，找3个达人，2个能带来效果，那么在新网红品牌打造竞争中，就有了优势。</p><p><br></p><p>最近我找淘宝直播的达人，跑了三个后没有效果，立刻意识到了这样下去不行，于是停下推广，专门分析同行投放的达人，在里面筛选出真正能带来效果的主播，还真被我找到了五六个，一投放，都有产出。</p><p><br></p><p>同样的工作时长，不同的工作产出比，这就是咱们做新网红品牌的突破口。</p><p><br></p><p>今年真想做一个新的网红品牌，我第一个推的模块其实是私域，也就是粉丝运营。私域这块讲了好几年了，但是并没有过时，为什么呢？因为它的门槛足够高，能把私域做起来的公司太少了。</p><p><br></p><p>记住，能不能把私域做起来，和公司的规模大小没有关系，和私域运营的人有关系。有个渠道运营说：某些一线大牌公司，别看电商做的很大，但是私域那块做的并不好。</p><p><br></p><p>私域是打造新网红品牌的最佳途径了，之所以这样讲，是因为我对私域还是很熟的，咱们做人，肯定是扬长避短，拿自己擅长的跟别人不擅长的去比嘛。</p><p><br></p><p>私域最难的是促活，有了促活，变现那块就容易多了。像我的运营群，最老的应该创建了三年多了吧，现在已经很活跃，那种社群有生命周期的理论可以休矣。做社群不要太功利，抱着一颗真正想跟大家交流玩耍的心去做，你的社群就活了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">04最后<br></h1><p>打造网红品牌的红利总有消失的那一天，这是悲观者看到的。乐观者看到的是，每天都会有新红利的出现，就看自己有没有发现新红利的眼睛。</p><p><br></p><p>网红品牌内卷，是因为大家都知道了里面的打法。而不为大众所知的网红品牌新打法一样会有，咱们不知道这些新打法是什么，可以天天盯着品牌销售榜，当你看到一个没见过的牌子突然冲进了榜单时，不要迟疑，赶紧做个他们品牌的竞品分析。</p><p><br></p><p>也许你就会先人一步找到新网红品牌打造的方法。这样，离成功打造自己的网红品牌就不远了。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            