
---
title: '网盘也内卷？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9146'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 02:16:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9146'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在经历了2016年的整治打击之后，有不少企业或直接关停整个网盘业务，或仅是关闭个人网盘服务。网盘行业重新洗牌，原本是“百团大战”的个人网盘市场逐渐走向集中，形成了以百度网盘为首的“一超多强”格局。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在这轮番的淘汰赛背后则是由种种原因所导致，一是高企的运营成本与平台变现收入出现不对等，个人网盘平台基本属于“赔钱货”，部分企业只能果断选择放弃；二是平台技术或服务落后于他人，在吸引和留存用户方面后期乏力，无奈被赶超。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而留下的个人网盘平台为了能够巩固自己的地位，则是在不断地创新技术，升级平台发展战略，尝试使用更灵敏、更人性化的方式解决相关问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">纵观个人网盘的成长历程，从简单的存储传输工具升级成为智能平台、个人云服务操作平台，个人网盘仿佛已经进入了无休止内卷的状态......</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">变身智能平台</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着智能时代的到来，各个终端平台逐渐智能化，这也对其他互联平台或应用的便捷性和智能性提出了更高的要求。为了能与各类智能时代快速接轨，运营商们不得不把自己的移动应用升级成为智能平台，个人网盘应用也不例外。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从内容管理、数据安全与智能终端互联上，可以看得出来，个人网盘企业们为了打上“智能平台”的标签下了不少功夫。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在内容管理方面。个人网盘基于图像、语音识别以及数据分析等AI技术对用户内容资源进行智能分类，还对用户移动终端资源进行自动备份。更重要的是，用户也可以主动在平台上进行检索、编辑等操作。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除此之外，在内容的审查上，平台利用智能技术代替人工，解放人力资源的同时提高内容审查效率。目前市面上的百度网盘、腾讯微云等个人网盘平台都内置有这类智能化功能。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在终端平台的连接方面。如今的网盘已经不满足于做一个简单的文件传输或是储存工具，准确来说，个人网盘企业们的野心是成为个人云服务平台。个人网盘逐渐成为终端连接云端的重要纽带，以及个体或家庭终端数据快速进入云端的一大路径。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">关于个人网盘与终端的互联早先就已开始，各大主流平台所连接的终端资源覆盖范围也越发广泛。其中，包括车载设备、智能家电、移动设备等带屏终端平台，可以连接个人网盘并共享平台资源。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在数据安全方面。为了防止出现数据泄露的情况出现，网盘企业尤其重视对用户隐私权限的保护，市面上的个人网盘平台都运用了数据智能脱敏、多重权限设置等技术进行数据维护。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">发展至今，个人网盘对于智能技术的融合已经轻车熟路，平台的智能化水平也有所提高，正因如此，个人网盘可以通过平台智能化的产品功能，改变大众对于传统网盘仅是存储工具的刻板印象。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外，个人网盘仍在持续拓展更广阔的应用场景，升级用户体验，让其能在智能化时代下更体现出“个人云”的价值。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">进阶个人云服务</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">大洗牌之后的个人网盘一度萎靡不振，网盘行业的个人云服务进入缓慢发展阶段。而近年来在疫情的影响之下，大众对于线上教育、协同办公、互联网医疗等许多线上应用的需求高涨，个人云服务被冲上风口。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与此同时，网盘行业的个人云服务也逐渐恢复了勃勃生机，不少网盘行业转向关注平台服务的升级。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，构建“云生态”。各大主流网盘基于云储存服务纳入各类第三方应用，整合内容资源，打造功能复合型平台，构筑成自己的“云生态”系统。现今，个人网盘所拓展的场景有办公、教育、医疗、图片编辑等众多领域。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据公开数据显示，至今为止，和彩云已引入了120多家内容供应方，共计6000多套内容，并设置有“云课堂”、“漫画部落”等内容板块。百度网盘与印象笔记、金山文档、美图秀秀等平台进行合作等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可见，头部个人网盘企业都在大搞开放平台，抢先引入多类型的外部优质资源，不断升级云生态的融合发展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，开启“无差别速率”时代。与国外的最开始直接“付费会员使用”的网盘发展路径不同的是，国内的大部分网盘发展则是先打出“免费使用”的口号进行跑马圈地之后，再行限速或限空间倒逼用户付费。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">即便这种模式一直以来备受用户诟病，但也是伴随了个人网盘行业成长已久，而就在2021年11月17日，百度网盘、腾讯微云、和彩云、阿里云盘等8家网盘企业，集体带头签署“自律公约”承诺推出“无差别速率”产品，意味着个人网盘的“限速”时代终将落下帷幕。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">具体来看，多元化场景搭建、取消“限速”，都是个人网盘为提升用户体验所做的努力。而从更为宏观的角度上分析，个人网盘企业们目前的种种动作无一不在表明升级平台服务是行业下一个阶段的发展重点。可以预见的是，个人网盘行业之间关于平台服务、用户体验的对决会愈演愈烈。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">“求生欲”成内卷动力</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">变身智能平台、升级个人云服务，个人网盘的每一步貌似都在主动追着潮流，不停内卷，但从其内部困境和外部压力来看，如今的个人网盘企业发展更像是其“求生欲”在背后驱使。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，内部积弊严重。一是疲乏的变现模式，个人网盘依赖于平台会员付费创收，但是提速、空间扩容等主要变现方式对用户付费吸引力不足。另外，网盘空间、人员、研发等运营成本高居不下，营收和成本逐渐高位错开，变现困境日渐凸显。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，连频频传出要分拆上市的百度网盘也还未实现盈利，这其中原因与现有的变现模式脱不开干系。巨头如此，其他规模相比较小的个人网盘平台可想而知。在这样的困局下，个人网盘急需新的应用场景，摸索另一种变现模式，摆脱现在这种咬牙硬撑的生存方式，</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二是资源版权难题。网盘行业历经整治后，整体运行回归理性，无视版权、内容随意分享和存储的现象不复存在。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与此同时，这也意味着网盘需要重新带上版权的“紧箍圈”，平台内容资源减少，用户流失无可避免。在这样的背景下，个人网盘选择开放平台，承载第三方应用不失为明智之举。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，个人云服务赛道不断涌入实力玩家。云服务市场正在不断升温，个人网盘作为其中的一个分支，备受资本青睐。据悉，2020年，迅雷安卓7.0中正式上线云盘功能；2021年，阿里云盘正式开启公测，跑进网盘赛道的玩家越来越多。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">各大网络巨头躬身入局，行业竞争氛围越发紧张。尤其是有强大云计算能力的阿里的到来，让赛道上盘踞已久的百度、腾讯、和彩云等老牌玩家不得不绷紧了神经，加速平台功能和服务进化，巩固自己的地位。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总的来说，在内外施压之下，个人网盘将迎来的是新一轮的“优胜劣汰”。各个网盘平台为了保住自己的地位，只有不断优化自己的平台，缓解内部问题，增强抗风险能力。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">内卷之后，谁主沉浮？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当前的个人网盘市场因为有新鲜血液的输入，变得活跃起来，各个网盘平台的战斗意识被激活。可以预见的是，个人网盘行业的内卷现象还会不断持续。而在内卷之后个人网盘格局是否刷新？对于这个问题的答案或许可以从现在各大网盘企业的实力分析中窥探一二。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，个人网盘行业中有互联网企业、移动通信运营商两大主体。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在用户体验上，原本个人网盘在玩速率服务差异化的打法时，通信运营商可以凭借在移动网速方面得天独厚的优势，在用户使用场景的速率上表现自己的核心竞争力。不过在进入无差异别速率时代之后，用户速率体验被拉平。互联网企业与运营商在网盘用户使用场景速率上站到了同一起跑线。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在场景构建上，互联网企业在智能技术上有较大的话语权，对于大部分智能场景的搭建有着过硬的技术实力。当然，运营商因为其背后有先天的带宽资源加持，所以在场景搭建方面也并不逊色。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在基础服务能力上，互联网企业的云服务能力较为拔尖，加持建成“个人云”，在这一方面，运营商相对来说稍微弱势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">综上所述，通信运营商在用户体验、场景搭建上实力也较强，但在个人网盘逐渐走向“人人一朵云”的趋势中，拥有稳健“云服务”能力的玩家较容易胜出。显而易见，各个互联网企业更有可能成为这场风潮中的“天选之子”，而未来个人网盘行业竞争更多是互联网巨头的相互角逐。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">文/刘旷公众号，ID：liukuang110</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            