
---
title: '美团、饿了么暗战无人配送'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=590'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 06:16:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=590'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">自抖音上线了“心动外卖”小程序之后，越来越多的玩家想要从本地生活领域分一杯羹，美团和饿了么作为本地生活赛道的双寡头，在这一领域有着绝对的话语权，它们又怎么会愿意交出手中的市场份额呢？在对手的虎视眈眈之下，如何一边保持自身优势，一边阻挡对手的入侵就成了它们当下最紧要的问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">众所周知，本地生活赛道的核心竞争力就是服务，但不少平台最欠缺的恰恰是服务能力。而无人配送技术在本地生活中的应用，不但能提升平台的配送能力，而且在用户隐私保护方面也更加细致，从而对提升平台的服务能力和用户的满意度大有助益。因此，加码无人配送无疑成为本地生活巨头们守擂的新举措。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">本地生活巨头的集体转向</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">疫情期间无人配送发挥了极其重要的作用，有越来越多的消费场景都引入了无人配送技术。在多重因素的推动下，无人配送技术也成为了美团、饿了么两大本地生活巨头前进的新方向。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，随着5G技术、人工智能技术的持续发展，自动驾驶技术愈加成熟，无人配送产业链上下游愈加完善，这些因素都加快了无人配送时代的到来。比如在无人机配送领域有大疆、GoPro等企业投入无人机软硬件的研发；在无人车配送领域，零部件方面有巨星科技、联创电子等成熟供应商，主机厂方面有毫末智行、东风悦享等具有传统汽车制造业背景的厂商，在技术方面则有白犀牛、新石器等初创公司给予技术支持，无人配送技术在众多玩家的参与下也迎来新的发展期。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，本地生活市场规模不断扩大，倒逼平台提升效率。仅以外卖这一细分领域来说，截至2020年我国在线外卖用户规模逼近5亿人，已达4.56亿人，同比增长7.8%；行业市场规模已达6646.2亿元，同比增长15%。在千亿市场规模下，平台唯有借助科技的力量才能大幅提升配送效率。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后，用户需求持续升级。随着人们的用餐观念从吃饱向吃好转变，人们对食物的风味要求不断提高，对配送的要求也越来越高。在此背景下，外卖市场的竞争也从烧钱补贴转向效率和品质的提升，而无人配送技术则凭借速度优势成功地提高了配送效率，极大地保留了食物的口感，日渐成为外卖平台竞争的新焦点。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">无人配送到底“香”在哪里</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那么，无人配送对巨头的吸引力到底在那里呢？就外卖这一细分领域来看，无人配送技术对平台、骑手、消费者三方而言，都有着显而易见的优势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对外卖平台来说，短缺的骑手运力和居高不下的骑手成本始终制约着平台的发展，而无人配送不但能够补充运力，而且有助于企业降本增效。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其一，骑手运力决定了外卖订单的承接量，但这始终是外卖平台的一大痛点。一是骑手这一职业进出较自由，高离职率下的不稳定性让平台在运力方面缺乏保障，影响订单配送；二是在用餐高峰期，订单与骑手势必会出现供需不平衡的情况，这就会造成订单量下滑、用户流失等负面影响，而无人配送不仅能够为外卖平台提供稳定的运力，还能解决平台运力不足的问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其二，居高不下的骑手成本拉高了外卖平台的成本。拿美团来说，据财报显示，2019年美团外卖骑手成本高达410.4亿，而美团外卖的整体佣金收入是496亿元，配送服务费占总佣金费用的82.7%，也就是说2019年超八成佣金用于支付骑手工资。而今年二季度，骑手成本支出155亿元，同比增长53%，高昂的人力成本已经成为外卖平台的“甜蜜负担”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除此之外，政府部门出台文件要求平台为骑手缴纳社保。数据显示，美团约有399万名骑手，饿了么骑手总数也超过300万。这一举措虽利好骑手，但对外卖平台来说，无疑是一笔巨大的开支。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据媒体报道，中金曾在专题报告《无人配送，未来已来》中预计当2023年随着单车成本下降至10万元，以及单车日均配送单量提升和运营效率提升后，无人配送每单成本将降到1.5元上下，使用无人车超过10个月即比招聘一个快递配送员划算。无人配送不仅能够优化人力成本，也能降低人力的附加成本，助力企业降本增效。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对骑手来说，想赚钱就必须争分夺秒，这也加大了送餐风险，而无人配送则能转嫁这份风险。为了能够把订单准时送到用户手上，超速、闯红灯、逆行等交通违章行为已经成为外卖小哥们心照不宣的“捷径”。近年来，外卖行业交通事故频发，一度成了城市治理的难点，也引发了社会的广泛关注。而无人配送在外卖场景的应用，加速了骑手从台前向幕后的转型，人机协同的方式也减轻了骑手的送餐压力，从而规避骑手的送餐风险。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对消费者来说，点餐过程中总会有一些突发状况，比如在极端天气下外卖无法配送、在用餐高峰期外卖超时等问题都会让消费者深受困扰，而无人配送不仅送餐速度快，还能完成一些配送难度高或对时效要求高的订单，可以很好地满足用户需求，提高用户体验。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">两巨头角逐升级</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无人配送技术给消费者带来了更多的生活便利，让本地生活更加精细化、智能化。作为本地生活赛道双寡头的美团和饿了么，也早已展开了对无人配送领域的探索，并且已经初见成效。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在技术上，美团和饿了么都着眼于无人配送产业链的上中游，积极投资技术公司，加快整合行业上下游的资源。外卖平台虽然处于无人配送产业链的下游，但是它们通过投资并购等形式介入产业链的中上游，加速打造牢固的无人配送产业链。比如，饿了么投资了擎朗智能科技、优地科技等科技公司，美团投资毫末智行、禾赛科技等独角兽企业，以拓展自己在无人配送领域的布局。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">值得一提的是，美团除了投资之外，还不断加大在无人配送方面的自研力度。据美团财报披露，第三季度美团在无人配送方面的研发投入同比增加约60%至47亿元，而上一财年美团在无人配送方面的研发投入也已经超过了100亿元。另据媒体报道，美团在无人配送技术上有90%以上的核心部件都是自主研发。综上可知，美团正以“投资+自研”的形式双向布局无人配送赛道。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在物流配送能力上，饿了么在上海金山工业园区内已有17条航线获准飞行，约覆盖面积58平方公里，服务外卖商家100多家；而美团在深圳已经建成了低空物流网络，数据显示，截至今年6月，美团无人机已经完成了超20万架次的飞行测试，运行时长超60万分钟，完成了2500个真实订单。除此之外，美团的无人配送车不仅获得北京市的路权，而且已经拥有标准化量产的能力。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">无人配送，为时尚早</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虽然美团和饿了么已经入局无人配送，但距离无人配送技术真正进入本地生活，成为外卖平台的有效补充，还有很长一段路要走。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，无人配送在安全、监管、成本等方面仍存在诸多问题，难以实现规模化运营。一来，复杂的生活场景和尚未建立的行业生产标准，都放大了无人配送的安全隐患。在配送中，密集的建筑群、纵横交错的公路等因素都加大了无人配送的难度；在生产中，各代工厂无标准可依，其生产的产品也就无法保证质量。总之，无人配送技术的落地还受限于诸多安全隐患。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二来，政府部门并未就无人配送产品制定完善的法律法规，一旦在配送途中出现纠纷，难以划分权责双方。同时，有关部门对空权和路权的批准也极为谨慎，拿美团的低空物流网络来说，低空航线是受管制区域，并不会大规模开放。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">三来，无人配送的成本依旧较高。美团在今年4月寻求了100亿融资用于无人配送技术的研发，而据财报披露，美团2022年的的目标也仅是在上海开三五条航线，覆盖三五个社区而已，诸多问题让无人配送在短期内难以规模化运营。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，用户的消费习惯尚未养成。无人配送都是通过无人车或无人机配送，需要用户在指定地点自取外卖。然而大多数人点外卖的初衷就是为了少跑路，外卖无法配送上门就失去了配送优势，这一改变让绝大多数消费者都难以接受，无疑会打击用户的消费热情。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无人配送技术提高了普罗大众的生活品质，给本地生活提供了发展的新路径，但是仍受诸多因素的制约，难以广泛应用到日常生活中。如何解决无人配送行业存在的问题，还需要多方的共同努力。</p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            