
---
title: '美团财报：一边赚钱，一边烧钱'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6162'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 03:20:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6162'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>如果将十年作为互联网企业必须跨越的一个时段，那么许多企业已然达成目标。比如知乎在十年之际进攻资本市场；微博十年将视频业务再次开启，迈入下一阶段等，而目前已经成立十年的美团也并未落后。</p><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为后来者，美团仅仅用了十年的时间，就让自己加入了中国互联网公司的第一梯队。前不久，美团也公布了2020年第四季度及全年业绩，再一次向市场证明自己的实力。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>一、一边赚钱，一边烧钱</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据财报来看，2020年全年美团总收入为人民币1147.9亿元，较2019年的975亿元同比增长17.7%；净利润为47亿元，同比增长110.5%，其营收和利润较前一年都有较大的跨越。而其中，美团第四季度的业绩表现也尤为亮眼。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">财报显示，第四季度美团总营收379.2亿元人民币，同比增长34.7%，连续三个季度高速成长。结合营收结构来看，美团两大核心业务都有了不同程度的好转。第四季度美团来自餐饮外卖业务的收入为215.38亿元，同比增长37%；经营利润为8.82亿元，同比增长82.7%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而除了餐饮业务的高速增长以外，得益于国内疫情防控到位，美团的酒旅业务也有了进一步的提升。财报显示，第四季度酒旅业务四季度收入达71.35亿元，同比增长12.2%，带动酒旅业务在全年实现了82亿经营利润。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不难看出，美团在酒旅+餐饮的业务上愈发得心应手，再一次证明了美团对自身战略的准确性和长期性把握。然而即便美团赚钱能力不俗，但却也没赶上其花钱速度，美团在新业务上的大额投资也影响到其第四季度的盈利状况。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据财报来看，2020年第四季度美团新业务的亏损也从去年同期的11亿元扩大至60亿元，直接导致四季度净亏损22.4亿元。而其新业务之一便是当下最火的社区团购，自美团第三季度大力投入社区团购后，其烧钱速度就不断在加快。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>二、新业务继续烧钱</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不止美团在社区团购上烧钱，整个社区团购赛道都极其疯狂，入局社区团购的企业可谓是只见投入不见盈利。整个2020年，社区团购公开融资事件达19起，且均是重量级融资，也将社区团购的烧钱大战推上最高点。而截至目前，依然没有哪个社区团购平台可以完全获利。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于入局社区团购的企业来说，不烧足够的钱去补贴便很难看出自身的核心竞争力。几乎每个团购平台的首页，都被巨额补贴、红包、满减等占据，烧钱仍然是社区团购玩家们长期留住用户的重要方式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于一个火热的平台来讲，烧钱确实是最快获得市场的办法，而高额的投入也给美团带来业务和流量的增长。根据美团创始人王兴在财报会上披露，在2020年12月，美团优选的单量已经突破了2000万/天；美团四季度年交易用户数同比增幅重新回到了双位数增长。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在流量见顶、增量难寻的大背景下，社区团购的确给企业带来了新的增长曲线，而美团也将乘胜追击。在财报中美团也表示，由于社区电商的扩张，将于未来几个季度继续录得经营亏损，也进一步表示了美团对社区团购的长期投入。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而此前，滴滴和阿里也在前后表示，对社区电商业务的投入“不设上限”。由此可见，2021年社区团购赛道依然不会偃旗息鼓。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>三、下半场大考，美团优势在哪？</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着2021年的开启，新玩家进场、老玩家的融资到位，社区团购大战也迎来了下半场。但如果说的上半场是流量争夺战的话，下半场的重心便在于供应链系统和自身实力的竞争，也是社区团购行业出清的卡位战。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今，整个行业主要以生鲜到家和社区团购两大模式为主，前者以叮咚买菜、每日优鲜为代表，后者则包含美团优选、多多买菜、橙心优选、兴盛优选、十荟团等主要玩家。在新老玩家的夹击下，美团又有何优势呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，不断优化的基础设施建设。一直以来，由于美团在电商领域体量较小，其供应链系统也需要去攻克，美团也在持续优化社区电商的供应体系。其创始人王兴也表示，目前美团正在围绕新业务做仓储、物流和供应链方面的基础建设，不断加大业务的渗透率。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，品牌效应的长期赋能。拥有美团这个超级APP加持，美团的团购业务在消费者心中有天然的传播效应，为社区团购奠定了前期坚实的流量基础。而未来，随着美团在本地生活业务的拓展和平台商品品类的扩充，其团购业务也将获得长期的流量优势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后，技术实力的夯实。美团凭借多年在零售领域的建设积累，目前已经有非常完善的业务中台和数据中台，在高效响应业务变化及智能化客户管理上有技术优势，进一步为社区团购业务增添筹码。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>四、社区团购依然充满挑战</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">由此可见，美团在社区团购的下半场中依旧充满机会，然而社区团购赛道作为一个快速发展的业态，在飞速发展的过程中也滋生了许多乱象，因此，包括美团在内的入局企业也都将面临着诸多挑战。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其一，监管不断完善带来的更高标准。随着各大互联网企业大举进入社区团购市场，秩序不规范、操作不合法等问题也日益显现，引起社会各界高度关注，相关部门对此也愈发重视，针对其乱象也出台了社区团购“九不得”新规。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">监管的完善意味着团购赛道未来也将不断规范化，入局的平台们也需对自身要求愈发严格，此前的“低价倾销”的获客行为也将很难实行，一旦“薅羊毛”行为不再，平台们也将陷入用户危机。因此，玩家们无疑要拿出更深的诚意去吸引消费者。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其二，线下购物不会消逝带来的市场挤压。即便社区团购对线下市场带来一定冲击，但线下门店和小商贩有着自己独特的灵活性与便利性，其主要消费人群多在中老年人，也是线上平台很难争取到的人群。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而短时间内，社区团购想取代小商贩是不可能的，平台们想要覆盖线下渠道依旧需要高昂的投入。因此，在社区团购平台之间的价格优势不明显时，线下依然会对社区团购有一定的冲击。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">无论是哪个行业，真正健康的商业模式本就不应该依靠补贴运行，长此以往的不健康模式也将给企业、行业都带来隐患。譬如在线教育行业烧钱补贴的方式，导致众多企业频频爆雷，最后受伤害的却是消费者。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于美团这类新兴互联网巨头来讲，更要起好在赛道中的引导作用，深耕消费者需求去服务，带领社区团购行业走向真正的“长期道路”。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">‍-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            