
---
title: '美瞳赛道，只做得好看跑不赢'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3923'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 02:04:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3923'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着消费的不断升级，当“爱美”已成为一种常态，围绕颜值展开的一系列细分市场，如化妆品、医美、健身、美瞳等都在迅猛发展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在颜值即正义的时代，随着国货美妆市场异军突起，美瞳作为美妆的重要分支之一，同样的，不仅深受广大消费者的喜爱，更是得到了资本的情有独钟。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从2018年开始，MOODY、4INLOOK等美瞳品牌开始进入到了资本市场的眼球中，据不完全统计数据显示，2020年以来，美瞳市场品牌融资已经高达16起，披露融资总金额超12.5亿元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2012年，美瞳被国家食品药品监督管理局纳入医疗器械监管范畴，最高风险级别的三类医疗器械。但是近几年来，美瞳市场的乱象仍然不断，如今随着资本进场，美瞳市场到底是向左走，还是向右呢？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">百亿蓝海市场，喜忧交加</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为年轻人彰显个性、追求时尚的产品，不得不说，美瞳行业迎来了高光时刻。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">美瞳在中国市场已经有二十多年的历史，在市场早期，就只有一些国际大品牌会生产一些颜色比较单一的产品。然而，随着消费者对产品品质要求的提高，以及对时尚美观的追求加深，市场上各种颜色，各种款式的产品层出不穷。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管如此，美瞳在中国市场发展也是一直不温不火，数据显示，美瞳在我国市场的渗透率仅有25%，相较于日本，韩国等地区75%的渗透率差距较大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2020年，可以说是美瞳市场的转折之年，不仅是消费者的习惯发生了很大的变化，而且越来越多的资本进入市场，在一定程度上也促进着行业发展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">目前，国内的美瞳市场大致分为三类，一类是传统的美瞳制造企业，第二类是新锐彩瞳品牌，第三类是渠道流通商及渠道品牌。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据Mob研究院预测，2025年，中国美瞳行业市场规模可达500亿元。而根据青山资本《2020中国快消品早期投资机会报告》数据显示，近五年来，中国彩瞳的年均复合增长率高达41%，中国隐形眼镜市场目前增速位列全球第一，2020年美瞳品类销售额达200亿。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，市场如此之大的规模离不开国内庞大的近视人群，根据《2021年中国美瞳隐形眼镜行业分析报告》分析称，2020年我国近视患者将达7亿，其中16岁-24岁群体近视患病率将达到94％。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而美瞳作为唯一可以替换传统框架眼镜的产品，因其美观度和方便性而受到越来越多消费者的追捧，而巨大的需求也为美瞳带来了庞大的潜在市场。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">巨大的蓝海市场不仅吸引着越来越多的玩家进场，因此竞争也愈发激烈。天眼查数据显示，我国现有近4万家美瞳隐形眼镜相关企业，超9成分布在批发和零售行业。2011-2020这十年期间，我国隐形眼镜相关企业注册总量由原来的1.3万家增长至5.2万家，翻了4倍。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从本质上来说，美瞳市场高速增长的背后，实则是Z世代下新消费需求的释放。对于他们而言，美瞳不仅具有隐形眼镜的功能属性，还具有很强的彩妆属性。阿里健康《2019彩瞳消费洞察报告》秀显示：从消费人群来看，90后、95后是线上彩瞳消费主力军占比近七成，且增速明显高于其他代际的消费人群，32.9%的消费者会购买无度数的彩瞳。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这对那些新锐品牌来说，是一个巨大的机会。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是值得一提的是，行业的快速发展其实也是一把双刃剑，美瞳产品其实有着很高的技术门槛，随着市场需求的不断扩大，当越来越多的玩家进入到市场时，对于大品牌来说，他们能够轻松应对，但是对那些小品牌来说，他们在产品舒适度，质量，制作工艺等方面还有很大的欠缺，导致的直接结果就是行业产品质量的参差不齐，而市场也会更加的鱼龙混杂。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">美瞳作为第三类医疗器械产品，按照相应的法律法规，销售这类产品，企业必须具有相关资质。但是就目前市场而言，不管是网上渠道还是线下渠道，很大一部分店铺是没有相关资质的，还有一些店铺与药房合作，借助药房的资质售卖美瞳产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不仅如此，根据北京青年报报道，在某些电商平台中，其销量排名前十的商品中有9个的详细信息中均显示是同一个“国械注准”号(医疗器械注册证号)，但是品牌却有7个。这些零售价在10元以下的美瞳，平台显示大多销量已经超过10万单。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">甚至一些商家通过虚假宣传，将低成本，劣质产品的美瞳高价卖出，以此来获取利益。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从美瞳本身来讲，材质是非常重要的，不同的人群，适用的材质也是不同的。对消费者来说，材质也是他们首先考虑的因素，2021年3月第一财经商业数据中心调研数据透露，有67%的消费者会优先考虑材质，排名第二的则是美瞳品牌(52%)。但是，不管是在线上还是在线下，总有商家连自己售卖的美瞳是什么材质的都不清楚，市场非常的混乱。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对目前绝大多数消费者而言，他们对美瞳的概念还停留在数十年之前。很多人都不知道美瞳已经归属到了医疗器械。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尤其是现在的00后消费者，他们生活在互联网时代，在碎片化的时代，他们获取的信息更多了，也同样是这样，尤其是在品牌的大力宣传下，让他们区分不清一些医疗产品和美妆的概念，他们的消费心态就是，只管买好的，不问出处。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">美瞳品牌如何撑起百亿市场？</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">美瞳经历了漫长的市场发展，从最开始的微商、代购，把美瞳带（戴）进了消费者的眼中，经过市场监管走向正规化，品牌化。如今，更是从医疗用品转型成了美妆产品。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">百亿市场不断地吸引住玩家进场，市场上美瞳品牌也越来越多，竞争也日渐激烈，但是相对目前市场而言，国内美瞳品牌集中度较低，还没有一个头部品牌出现。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而美瞳作为国外传过来的产品，国内市场的竞争格局和其他美妆产品一样，在过去，长期曾被欧美，韩国，日本等品牌凭借着质量，品牌优势占据着国内美瞳市场的主要份额。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">直到近两年时间，随着社交电商，内容社交平台的兴起，再加上国潮品牌影响力不断提升，消费者不再一味追求国际品牌，更加注重产品的性价比时，国内美瞳品牌也迎来了全新发展期。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同时，当美瞳逐渐淡化为美妆产品时，国内品牌也并不是没有机会。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">美瞳作为消费品，品牌想要打开市场，产品，品牌，营销缺一不可。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">从产品角度而言，美瞳的主要消费人群是Z世代，他们的核心消费特征是兴趣消费，因此，他们对于品牌、商品的忠诚度不及以前，所以通过商品的革新和技术的迭代，才是抓住消费者的关键，消费者是理性的，也是感性的。理性在消费者不管怎么变，产品品质在他们心中始终排第一。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但是目前市场的产品同质化问题也是非常严重的，很多品牌的产品在透氧率、直径、中心厚度等基本参数其实没有很大的差异性。究其原因，还是在于目前绝大多数的品牌产品为代工生产形式，数据显示，2021年5月，淘系平台上销量TOP40的美瞳产品中，台湾生产的占比达到57.5%，中国大陆厂家生产占比达15%，韩国厂家生产达20%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果是单靠营销的话，很难通过产品创新这一核心竞争力突出重围。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同时，如果是在重营销模式下，很快就会想网红产品那般，虽然靠流量实现了一定的营收，但是一旦过了这个“势”，往往都会烟消云散，市场竞争力还是没有得到提升。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以，品牌建设也要非常的重视，这样才能延长网红的生命线。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但不可忽视的是，美瞳的本质还是属于医疗器械，在生产端，还要加强技术研发的投入，这也是打开差异化局面的基础。但不得不说是，美瞳的发展道路还道阻且长。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">总体来讲，对新兴品牌来讲，从品牌定位到技术创新再到营销推广，都要走出属于自己独特的道路，利用产品力和品牌力打组合拳，以此来打开局面。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            