
---
title: '职场人，如何提升PPT提案能力？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9684'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 08:01:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9684'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>PPT提案，如今成为优秀职场人工作中必备的硬核技能之一。<br></p><p><br></p><p>好的提案能力，可以帮你在客户那赢得生意、让你在跟上级汇报时候轻松应对、让你在业界塑造职业的口碑、让你在融资路演的时候获得青睐......<br></p><p><br></p><p>如何提升PPT提案能力呢？<br></p><p><br></p><p>作为每天要跟PPT方案打交道，经常要出去提案的广告策划人，我将在这篇内容里分享一些个人的经验Tips。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>1. 克服提案紧张，必备的2支心态调整剂</strong></h2><p>很多特别是新人在提案前，都会很紧张：“万一我讲不好怎么办，万一对方不爱听我讲的内容怎么办......”</p><p><br></p><p>给大家分享2支心态调整剂。</p><p><br></p><p>第一是，你要想即使你讲得再烂，也不太会决定一个方案的成败。</p><p><br></p><p>因为做我们这一行的都知道，在去提案前，肯定早就准备好了PPT方案。</p><p><br></p><p>核心内容信息基本上都在PPT上了，提案讲稿只是进一步的辅助作用。</p><p><br></p><p>所以提案的时候，放开去讲吧，不要怯。</p><p><br></p><p>另外一个是，要把自己当做主人，下面的人都是客人，来免费听你分享的。</p><p><br></p><p>那你就想：我这么有诚意免费做分享来招待你们，我还紧张啥呀。</p><p><br></p><p>特别是对于一些还在比稿竞标性质的提案，就更不用紧张了。</p><p><br></p><p>因为对方压根就还没有付钱，而我这么用心给你准备了几十页的方案。</p><p>当然是我想讲什么讲什么，最后爱听不听，是你的自由</p><p><br></p><p>每次提案感觉焦虑的时候，强烈建议用以上2点给自己做心理建设。</p><p><br></p><p>然后，你就会显得从容很多。</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>2. 提前对来听提案的受众，做一定的了解</strong></h2><p>了解什么？当然是了解这次来听提案的，都有哪些人员构成？</p><p><br></p><p>人员构成划分的维度可以有很多：</p><p><br></p><p>比如从职能部门来看，对方来听这次提案的，是只有市场部，还是销售部也来，甚至采购部、人事部都来？</p><p><br></p><p>就我的经验了解，做marketing出身的人，和做sales的，喜欢听的内容重点和思维方式是有很大不一样的，那么在提案的时候，就可以适当权衡讲解的内容重点。</p><p><br></p><p>又比如从职位层级来看，到现场的都会有什么样层级的人？是只有日常都在对接沟通的manager职位的，还是有她的老板，大老板都在？</p><p><br></p><p>这个也会决定提案讲解的内容重点和方式，通常经验是，职位越高的人可能未必会那么关注具体的执行层面，所以更要从策略目的、结果导向的维度来做提案，即使可能PPT里没有写这些，也可以现场随机应变做口头补充。</p><p><br></p><p>上述举例的人员职能部门构成、职位层级构成这2点，基本上很好了解到，可能对方都会主动告诉我们。</p><p><br></p><p>除此之外，如果有更充余的时间精力，还可以有很多更加颗粒度细的了解方式。</p><p><br></p><p>比如：Linkedin上看看对方的职业经历、如果有加好友翻翻对方发的一些状态、通过朋友，朋友的朋友旁敲侧击......</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>3. 像个导游一样，带大家参观你的PPT方案</strong></h2><p>提案讲稿，很多时候都像导游一样，核心宗旨是：带大家参观你的PPT方案。</p><p>所以，可以想想看导游在给我们介绍一处景点时候的样子和状态。</p><p><br></p><p>他们首先是非常熟悉景点本身的，可以从这个景点的风貌，聊到历史上跟这个景点有关的人文、故事。</p><p><br></p><p>所以，在提案前，我们首先要做到的也是对整个方案要非常的熟悉了解，从方案的逻辑思路、每一页的重点提炼、可以额外延展的故事等等。</p><p><br></p><p>特别是对于一些不是自己亲自写的方案，更要花大量时间重新去在脑子里过一遍。</p><p><br></p><p>其次，作为导游，给人的感觉大部分是非常自信的。在给游客介绍景点的信念感，好像他曾在这里生活过一样，让对方相信。</p><p><br></p><p>所以，在带大家参观我们的PPT方案的时候，也要有这种信念感，不管是从声音，还是从手势姿态上，都可以体现出我们是真的懂他们的。</p><p><br></p><p>而不会显得吱吱呜呜、唯唯诺诺的，这会给对方一种不信任你的感觉。</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>4. 多用一些过渡性的引导话术</strong></h2><p>提案的时候，最怕的是对方听着听着就lost掉了，不知道前后的关系是什么，甚至都不知道讲到哪了。</p><p><br></p><p>这种事经常发生，因为看方案的人并不那么清楚写方案的人的逻辑框架，这归根起来是一种“知识诅咒”。</p><p><br></p><p>这时候，可以多用一些过渡性的话术，来加以清晰引导。</p><p><br></p><p>过渡性的话术，可以是一些设问句。所谓设问句，就是自问自答。</p><p><br></p><p>先通过问题，来勾起大家的注意力，为后面答案部分的内容铺陈。</p><p><br></p><p>比如：“面对前面讲到的目标和挑战，我们要怎么突破呢？”</p><p><br></p><p>接下来就很自然地引出后面的解决思路；</p><p><br></p><p>再比如：“前面的部分算是煽风点火，那接下来怎么让这这把火加大一点呢？”</p><p><br></p><p>这个就能比较好的承上启下，让听的人跟着我们的思维框架来走。</p><p><br></p><p>过渡性的话术，还可以是一些逻辑关系。</p><p><br></p><p>包括像因果关系、转折关系、并列关系、递进关系等等。</p><p><br></p><p>逻辑关系类的话术，也可以很好地清晰引导听众。</p><p><br></p><p>比如：“为什么会产生这种现象呢，我们觉得有以下几个因素。”</p><p><br></p><p>比如：“虽然前面讲到的市场面临很大风险，但仍有很多品牌进入这个赛道”</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>5. 多用自己 /别人的经历故事，增加内容代入感</strong></h2><p>我们，都是爱听故事的人。</p><p><br></p><p>比如：当看到一段长长的理论时就昏昏欲睡，而一听到“之前有一次我就经历过……”就聚精会神起来。</p><p><br></p><p>我们在提案的时候，可以很好利用这点。</p><p><br></p><p>比如在讲到一些很情绪导向的洞察的时候，如果只是单纯照着PPT上的manifesto文案读的话，可能会显得很空泛抽象，让对方觉得这是编出来的，因为没有代入感。</p><p><br></p><p>这时候如果能辅以一些小故事，不管是你自己亲身的经历，还是朋友的或者网上看到的都可以，效果就会好很多。</p><p><br></p><p>比如我有一次讲到“动机转移”的洞察：“很多时候，当我们的注意力在享受上时，做事的心态就会不一样，结果也就自然不一样”。</p><p><br></p><p>是不是听起来有点抽象？后来我讲了个故事，大致是：</p><section></section><blockquote><p>我有个外甥女，刚读一年级的时候，很不喜欢写字帖，每次做这个作业都闷闷不乐。我见她愁眉苦脸，就跟她说：“你不是很喜欢画画嘛，那为什么你不把它当成画画呢？写字和画画不都是笔在纸上动嘛？”</p></blockquote><p>她听后眼前一亮：“对呀，我把它当成画画不就行了！”没过多久，她就开心地把那个字帖“画”完了。</p><p><br></p><p>是不是听起来，会更有代入感一点？</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>6. 适当用一些PPT动画，提升现场效果</strong></h2><p>PPT里自带的动画效果，如果用得好的话，在提案时是非常有帮助的。</p><p><br></p><p>动画效果的原则，简单就好，切勿用力过猛，用一些花里胡哨的。</p><p><br></p><p>那么哪些情况，是比较建议用PPT动画效果呢？</p><p><br></p><p>一种是一页PPT里信息量过大的时候。</p><p><br></p><p>包括可能是肉眼可见的信息过大，让整个排版非常满，听众都不知道怎么看这页内容；</p><p><br></p><p>也包括可能是内在的逻辑过于复杂，没办法让人一眼就能看懂，而是需要逐一慢慢讲解的。</p><p><br></p><p>这时候，动画效果能够让这些信息根据你的讲解逻辑一一出来，可以有效地引导听众跟着思路走，而不是那种一下全部出来，别人也不知道你讲到哪了。</p><p><br></p><p>另外一种可以用PPT动效的情况是，需要震撼突出的时候。</p><p><br></p><p>比如前面花了很多笔墨在铺垫，到了需要推导出一个关键信息的时候，就可以适当用动画效果，来制造一种千呼万唤始出来的期待感。</p><p><br></p><p>提案使用动画效果，切忌一个PPT里用太多处，因为用多了反而会招人烦。</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>7. 不要用过长的时间，用来讲解一些复杂的数据图表</strong></h2><p>一是因为这些数据图表，只是一些佐证的论据，关键还是要向对方传递核心的论点，这才是在短时间内对方会愿意听的，能记得住的。</p><p><br></p><p>二是很难在有限的时间内，向对方传递清楚。特别是对于一些多个维度交叉在一起分析形成的数据图表。</p><p><br></p><p>对方也很难在那么点时间内消化你花了可能大半天才整理的数据。</p><p><br></p><p>所以在提案过程中涉及到复杂数据图表相关内容的时候，可以一带而过，比如：“从下面这个XXX数据可以看出XXX”。</p><p><br></p><p>如果对方真的对数据有疑问，再后面可以做针对性沟通。</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>8. 不要全程一个语调说话，抑扬顿挫增加感染力</strong></h2><p>一场提案时长，少说也半小时。</p><p><br></p><p>要让人在这么长时间内，集中注意力去听一个人讲话，语调尤为重要。</p><p><br></p><p>如果全程都是一个语调说话，就像朗读机一样，别说对方没有耐心，自己讲到后半程也感觉乏力了。</p><p><br></p><p>所以，建议大家可以结合不同内容所需要的情绪，抑扬顿挫地去调整语调。</p><p><br></p><p>比如讲到理性的部分，语调可以稍显稳重；讲到感性创意部分，语调可以显得热情，就像在跟别人描述一个故事一样。</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>9. 适当地与对方目光交流</strong></h2><p>提案过程中，切勿全程都是盯着屏幕PPT，而是要适当地与对方目光交流。</p><p><br></p><p>这样一方面可以显示你是有顾及到对方的，让对方也有一种参与感在里面。</p><p><br></p><p>另一方面，目光交流的时候，我们也可以根据对方的眼神，做到实时反馈。</p><p><br></p><p>比如如果对方眼神出流露出一种赞同的感觉，这时候也能给我们积极的正向反馈，可以讲得更有劲。</p><p><br></p><p>如果对方可能不太赞同，那这时候也许可以适当调整讲解此内容的篇幅。</p><p><br></p><p>目光交流，当然也不能只对着一个人，而是不经意间可以切换到不同的人。</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>10. 少用无意识的口头禅</strong></h2><p>很多人会在生活中会有时不时挂在嘴边的口头禅，他们自己也许察觉不到，但是别人一听就能感受到。</p><p><br></p><p>在不超过3分钟的对话里，用了不下5个的口头禅，比如：</p><p><br></p><p>“我记得”、“好像是”、“当时我都惊呆了”、“我笑不活了”</p><p><br></p><p>导致的结果就是，提案的时候，这些口头禅也不自觉地冒了出来，不自觉到可能那句口头禅跟要讲的内容前后都没有关系。</p><p><br></p><p>这样对方听了，心理上不自觉也会产生或多或少的反感。</p><p><br></p><p>所以，可以多留意自己是否有挂在嘴边的那些口头禅。如果有，提案的时候，尽量少用。</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>11. 一定要用真实的提案口吻去做演练</strong></h2><p>我相信在提案前，很多人都知道要演练。</p><p><br></p><p>但是真正有效的演练方式并不是所有人都懂。</p><p><br></p><p>比如很多人可能只是再对着PPT原本的内容一遍一遍地看，好像内容很熟悉了，但是真的去提案的时候，还是会磕磕巴巴不顺。</p><p><br></p><p>又比如，还有些人会对着PPT内容写演讲逐字稿，然后试图背下逐字稿，结果就是经历都花在记上了，一紧张难免会忘记一大半。</p><p><br></p><p>真正有效的方式是，用真实提案的口吻去做演练。</p><p><br></p><p>可以打开把你的PPT投影到公司投影仪上，或者家里的电视上。</p><p><br></p><p>然后打开录音，从第一句开场白开始演练，做到好像真的是在讲给别人听一样。</p><p><br></p><p>再根据录音回放，自己感受一下哪里可以再调整优化。</p><p><br></p><p>倒也不用整个几十页PPT都讲一遍，而是尽量把前十几页都演练几遍，讲熟，不要求每一遍都讲得一样，但是叙述逻辑、重点提炼，包袱点要做到差不多。</p><p><br></p><p>这样当你真正提案的时候，前十几页就会很熟悉，前面讲顺了，现场反馈也好了，后面自然也不会差。</p><p><br></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>12. 不要在现场去跟对方争执反驳</strong></h2><p>提案讲完，难免对方会对你讲的内容有不同的看法，提出质疑，甚至完全否定你的方案。</p><p><br></p><p>这时候，很多人喜欢去跟对方理论争执，试图语言攻势说服对方。</p><p><br></p><p>我感觉这没有太多必要。</p><p><br></p><p>因为大部分人都是活在自己固有的认知中，这种认知很难被打破。</p><p><br></p><p>所以，也别想试图在提案现场这么短的时间内，试图去反驳一个持不同观念的人。</p><p><br></p><p>你可以去尽量根据对方提出的担忧、质疑，加以说明自己的想法，但现场听不听得进去是对方的自由。</p><p><br></p><p>这样至少可以给彼此留下一个好的印象。或许说不定，对方事后想明白了呢，亦或是我们自己觉得对方有道理呢。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>以上，希望对你有用！</strong><br></p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            