
---
title: '职场人的短板：会说不会做'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8003'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 01:59:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8003'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>最近又去到了电商行业，做一个从零开始的产品，因为是新的行业，需要补行业的推广知识（不同类目的打法是不同的）。就遍寻行业达人，问这个，问那个，看看这个品该怎么做。</p><p><br></p><p>开始的时候听每个人讲感觉还都蛮有道理，也都记在了小本本上，但是执行之后，复盘的时候发现，有些事情跟之前听到的完全不一样。</p><p><br></p><p>比如直播带货，我不止听一个人讲过我们那个品适合走直播带货，等我真正去找直播达人带货时，根本就不是那回事，一场下来就卖出了几单，有的甚至连访客都没带来。</p><p><br></p><p>要知道，我做这个品之前听到的说法可是：你这个品把直播带货玩透了就起来了。</p><p><br></p><p>就目前这种情况，直播带货没玩透，公司可能已经挂得透透了。我就开始反思，为什么实际情况和别人说的有这么大区别呢？是执行问题还是别人的建议有误。</p><p><br></p><p>当我深入思考这个问题时，我找到了答案。我发现，给我们建议走直播带货路线的人往往没做过直播带货，而做过直播带货的人往往没给我这个建议。</p><p><br></p><p>懂了这个道理，我后来参考其他人建议时，听到别人这样说：你这个品应该走社群，在社群里卖应该卖得不错；你这个应该走线下，线下可能是出路；</p><p><br></p><p>我大概就知道了，他们其实也没做过这些模块，只是觉得行的通。这样的建议是没有任何参考价值的，真正有参考意义的是那些做过同类型产品且跑出过成绩的人给到的，实践出真知。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01 会说不会做是多数人的通病</h1><p>你让公司里每个人出一套海报的设计方案，估计能出方案的没几个。但是等你出了一套海报，让每个人去挑刺的时候，绝对都能讲个一二三出来。</p><p><br></p><p>因为说比做容易多了，发生在同级员工身上还问题不大，如果是领导给你瞎挑刺，那就自求多福了，我的经验告诉我：在创意上面，领导说的不一定都对，因为术业有专攻。</p><p><br></p><p>领导可能是商务出身的，设计这块懂个啥？</p><p><br></p><p>普通员工会说不会做对公司的影响可以忽略，但是有一个岗位会说不会做，对公司的影响可是致命的，这个岗位就是品牌推广。</p><p><br></p><p>没错，就是我在做的品宣工作。还好我是那种实战派，推广实践这块比较有经验，能经得住考验。有的人就不行了，我接触了一些没有做过实际项目，所有理论都是来自老师（品牌大师）的言传身教的品牌人。</p><p><br></p><p>这些人有个特点，讲起理论来头头是道，真的做起来，就有点蔫了。</p><p><br></p><p>以用户需求的挖掘为例，我做运营少说也有十年了，天天跟用户打交道，就这，我感觉对用户需求的拿捏还不是太准，在做新项目时，还是要做用户访谈才能拿的准用户的真实需求。</p><p><br></p><p>而会说的品牌人，一上来就是5W，6S，7西格玛摆一通，把老板唬得一愣一愣的，频频点头，觉得说的有道理。</p><p><br></p><p>用户需求这个东西本来就很虚，你说什么都对，因为无法考证。</p><p><br></p><p>比如我卖剃须刀产品，我说用户的需求是省心，一周刮一次，保证不长胡子；或者需求是防水，防电，不怕水滴入，也不用担心漏电；又或者是量子刮胡，重塑脸型，刮出瓜子脸等等。</p><p><br></p><p>似乎每种需求都是对的，也都不会错。那么接下来就是考验真本事的时候了。</p><p><br></p><p>有了需求就是提炼产品的口号了，口号是一句话说明产品能解决用户的哪个需求。</p><p><br></p><p>可以是一周只刮一次就好；三防剃须刀，还能防小三；刮出年轻来；三个口号，听上去又是都可行的，但是这里的可行，只是你我脑子里的可行，真正投放到市场用户能不能接受，才是验证是否可行的唯一途径。</p><p><br></p><p>不过可以想象的是，这些口号投放到市场应该会全军覆没，因为用户需求不是想出来的，而是问出来的，凭脑子想出来的东西一般都是不准确的，所以，会说不代表就会做。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02 会做不会说是值得鼓励的</h1><p>哪种人是值得提倡的，就是会做但是不会说的。运营人的性格大家都知道，一个个闷骚得很，网上聊天聊得很欢，线下一见面都腼腆了。</p><p><br></p><p>这些人其实很多都是执行的高手，我做的几场线下运营交流会，里面就有社群运营达人、电商运营达人，讲起工作来滔滔不绝，聊起生活常识，就开始玩弄面前的杯子了。</p><p><br></p><p>我在职场还是挺喜欢这样的人的，会做事才能为公司带来收益。不像传统行业的商务岗，牛皮吹到了天上，不过商务会吹是好事，能吹出业绩也行。</p><p><br></p><p>运营会吹那就是要命的，我也遇到过会吹的运营，干了两个月就被公司开掉了，自己做的不好不说，还影响了团队的进度。</p><p>做一个能做事的运营，一大部分是天生的性格使然。我在这块其实是有点欠缺的，我不太擅长自己找事做。</p><p><br></p><p>比如在之前的公司里，别人996忙得要命，我还在悠哉悠哉地喝着茶，感觉自己事情好像也不多，本质上是眼里没活。</p><p><br></p><p>我同样的岗位，后来招了个新人（我升职了），他来做我岗位时，也加入了996队伍，我才发现，原来那个岗位可以有那么多工作要做。比如数据分析，是可以做到按小时分析的。</p><p><br></p><p>大家可能会问了，我一天到晚一直在喝茶，咋还升职了呢？没办法，脑子比较灵活。大家知道互联网的二八法则吗？百分之二十工作量带来百分之八十的产出。</p><p><br></p><p>没错，我只做那百分之二十，剩下的百分之八十工作，我是能不做就不做，没办法，产出好就是这样拽。</p><p><br></p><p>大家如果不知道自己应该做什么，可以网上搜一下同类型岗位的SOP，看看别人每天都在做什么，然后查漏补缺，保证自己一天都不会闲下来，这样坚持个一两年，你就会成为能做实事的运营人了。</p><p><br></p><p>不过有一点，不要做无意义的工作，比如复印材料复印了一上午，这样的工作毫无价值可言。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03 会做又会说那就完美了</h1><p>会做又会说指的就是我这样的人儿了，不要鼓掌，不要献花，我就是一个普普通通的出过一本运营书籍的小运营而已。</p><p><br></p><p>其实我是一个内向的人，在饭局上是不善言谈的，但是一讲起运营来，那也是能聊个个把小时的。原因无非是做的项目够多，积累的经验够多，个人心得够多，这些都是自己实打实的经验，不是外面看来的。</p><p><br></p><p>比如电商新品应该如何起盘？这个命题，如果没做过，多半会说，先做品牌，再做销量。</p><p><br></p><p>我要告诉大家的是，要先有了基础销量，再去做品牌。因为有了基础销量，意味着产品是能够被用户认可的，用户能花钱为之买单的产品，再去做品牌扩大声量是可行的。</p><p><br></p><p>如果你生产的是三防刮胡刀，用户根本不上心，一上来就找一线小鲜肉带货（他们有没有胡子还是个大问题），几千万砸出去，可能完全没销量，你说可笑不可笑。</p><p><br></p><p>想会说，就要多参加对外沟通的活动，线下交流会，要每个人都能发言的那种，我还记得我刚步入职场时，公司强制要求每个人会上做分享。</p><p><br></p><p>那会儿我还是刚刚步入职场的小嫩肉，什么都不懂，也不太会讲话，分享肯定是以不完美收场了。后面分享的多了，练的多了，脸皮也就练出来了。现在面对几百人做分享都能游刃有余的，这就是经常练的结果。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">04 最后</h1><p>有软肋要及时地修正，把每一项短板都补齐，大家在职场中就更有话语权了。</p><p><br></p><p>虽然工作了这么多年，做的项目也不少，我依然保持空杯心态，因为每天都有新的玩法出来，不去实际的去操盘下，只是脑子看会了，会说不会做，那真的就是高不成低不就了。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            