
---
title: '腾讯视频、爱奇艺，要当心芒果超媒了'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5943'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 05:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5943'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>此前，爱奇艺率先打破视频会员价格多年来的沉默，官宣进行会员价格调整，而紧随其后，腾讯视频也宣布自4月10日起对会员价格进行调整。<strong>而此次的涨价行为不但是头部视频平台迫不得已的选择，也是赛道格局变化的一个先兆。</strong></p><p> </p><p>不难看出，作为曾经并列长视频三强的优酷已然掉队，落至第二梯队。但对于优酷来讲，前有爱奇艺和腾讯这两只“猛虎”，其身后也并不轻松，因为同样身处第二梯队的芒果超媒近年来也在不断崛起，隐隐有超越之势。</p><p><strong> </strong></p><p>作为长视频赛道唯一保持盈利的平台，芒果超媒每每发布财务数据都将引起轩然大波，此次也不例外。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">接连盈利的芒果超媒<span style="color: rgb(33, 38, 41); font-size: 16px;"> </span></h1><p>临近5月，许多上市企业已然公布了2021年第一季度的财报，芒果超媒也踏着这趟财报季的风头公布了最新一季的业务数据。毋容置疑的是，此次芒果超媒的业绩表现仍然超出预期，在盈利能力上走在了长视频平台的前列。</p><p> </p><p>根据财报数据来看，芒果超媒2021年第一季度营收达40.09亿元，同比增长47%；净利润7.73亿元，同比增长61.18%。在长视频平台均烧钱不盈利的状况下，芒果超媒可谓是其中的“异类”。</p><p> </p><p>值得注意的是，根据QuestMobile最新数据显示，芒果TV今年2月份月活跃用户已突破2亿人。此外，芒果TV今年2月份的用户平均使用时长为75.3分钟，超过爱奇艺的71.2分钟、腾讯视频的66.6分钟以及优酷的53.2分钟，再次证明芒果超媒在用户时长上表现稳健。</p><p> </p><p><strong>用户使用时长数据表现的是用户黏性，而用户黏性高也进一步体现了芒果超媒在内容的构建上极其贴合用户喜好，不断以高质量的内容矩阵去进行长久的获客，不但是公司核心竞争力的直接体现，也使其广告收入和会员收入较上年同期大幅提升，推动了企业整体业绩的增长。</strong></p><p> </p><p>结合芒果超媒2020年报来看，2020年芒果超媒推出自制综艺节目超40款，芒果TV全年共上线57部重点影视剧，完美诠释了内容输出对于视频平台的重要性。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">盈利来源愈发多元</h1><p>相较于爱优腾B站等连年亏损的视频平台，芒果超媒的盈利能力也一直有目共睹，据统计，2017-2020年其实际扣非净利润分别为5.81亿元、10.21亿元、11.17亿元、14.95亿元，均超过业绩承诺，2021Q1的盈利数额同样符合市场预期。</p><p> </p><p><strong>对于芒果超媒来说，芒果TV自然是最大的营收来源</strong>，<strong>营收占比一度达总营收的60%以上。</strong>而作为视频内容生产和播出平台，芒果TV背靠湖南广电，在<strong>内容版权</strong>这一主要支出方面有天然优势，也是其能够在内容的稳定输出下保证盈利的最大原因<strong>。</strong></p><p> </p><p><strong>除了内容制作以外，芒果超媒还在娱乐内容互动上不断深化。</strong>其中包括艺人经纪、音乐版权、游戏发行及IP内容多场景互动体验营销，各个业务板块具有行业上下游的较强协同互补关系，也形成了媒体融合下独具特色的整合优势。</p><p> </p><p><strong>值得注意的是，芒果超媒在丰富自身原有优势的基础上也在不断探索新板块。</strong>例如去年孵化的垂直内容电商平台“小芒”电商，也为芒果超媒的整体发展链条带来了新动力，在内容优势的构筑下，“视频+内容+电商”也将为芒果超媒带来新的“故事”。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">进军第一梯队任重道远</h1><p>随着芒果超媒近年来的不断崛起，市场也不断为芒果超媒做出一些好的预期。据公开数据显示，2020年11月，阿里创投为芒果超媒第二大股东；此外，2020Q4、2021Q1都有多位明星基金经理人增持了芒果超媒。</p><p> </p><p>除了是对其内容的认可以外，资本市场也渴望从芒果超媒身上得到长期的收益，而芒果超媒自身也在不断向第一梯队进军。但目前看来，芒果超媒依然任重而道远。</p><p> </p><p><strong>首先，会员规模并不大。</strong>根据芒果超媒2020年年报来看，截止2020年12月31日芒果TV有效会员数达3613万，较2019年末增长96.68%。虽然有所增长，但其相比之爱优腾乃至B站的会员规模都相差甚远。</p><p> </p><p><strong>其次，综艺内容大于影视内容。</strong>相比之其它影视综艺内容均衡的平台，芒果超媒的综艺能力一直令人叹为观止。对于视频平台来讲，综艺内容的创新性和稳定性并不高，芒果超媒想要进军第一梯队仍需在影视内容上下功夫。</p><p> </p><p><strong>最后，用户群体过于单一。</strong>由于综艺内容更加贴合女性，自制剧也主打青春与甜宠，难以吸引多圈层用户，年轻女性观众无疑是他们收视中的主力部分。而长此以往，一旦芒果超媒内容形式有所变化，也易导致用户流失的后果。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">竞争激烈，芒果超媒仍需努力</h1><p>不难看出，想要进军第一梯队直面和头部企业进行竞争芒果超媒仍需努力，因为在芒果超媒不断进步的同时，爱优腾也在不断寻求更加健康的发展模式。<br></p><p> </p><p><strong>从会员收益来看，</strong>爱奇艺和腾讯视频率先涨价，虽然可能会面临一定的阵痛，但只要不断有优质内容输入，用户面对会员涨价也是会买账的。另外，随着影视版权监管政策的进一步收紧，头部平台也将内容牢牢地把握在自己手心，在一定程度上助力了会员业务的发展。</p><p> </p><p><strong>从自制能力来看，</strong>爱奇艺近来也在自制内容上不断发力，其中《隐秘的角落》、《赘婿》等多部作品极为出圈；而腾讯视频背靠阅文这个大IP池，也将不断在进行一定的提升，比如此前大火的《庆余年》系列已然进入筹备期。</p><p> </p><p><strong>从长期发展来看，</strong>爱优腾虽然连年亏损，但其影视内容储备大，且内容更加多元化，假以时日也将重归稳定。而芒果超媒虽然长期保持盈利，但其对综艺和湖南广电过于依赖，反而在内容运营层面难以和巨头进行直接竞争。</p><p><br></p><p>然而即便芒果超媒仍将面临许多难题，但不可否认的是，截至目前芒果超媒依然是走在一条比较正确的路上。目前，整个视频平台的竞争逐渐白热化，虽然芒果超媒优劣并存，但“胜负未定，你我皆可赢”，芒果超媒未必不能成为那匹“黑马”。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            