
---
title: '腾讯_巨量广告投放 _ 问题答疑（第9期）'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9472'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 05:43:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9472'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>腾讯广告</strong></h2><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">A1 广点通渠道与巨量渠道，账户余额对账户质量度有影响吗？有什么样的影响呢？（提问群友：云朵）</h3><p>1、腾讯侧权重更高些，余额越多越容易获得流量分配，</p><p><br></p><p>2、巨量就比较弱化余额问题，但余额尽量别低于单日预算。（回答：作者大何）</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">A2 跑【MP-职业教育】，双出价，公众号内注册，全天投放；近期上新进入二阶段的广告关注率只有正常广告的1/3,且进入二阶的新广告曝光不出去。类似这样进入二阶曝光不动或者关注率异常的计划，会怎么调整？最近三天进二阶的计划都是这样的（现在有操作了其中一条广告更换了人群包，拓展了一些定向）（提问群友：王）</h3><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、618时段的MP排期广告比较多，然后二阶出价转化比较深度，又需要拿量才能有更好的转化，注册的话是留号码，建议可以这段先出关注或者二阶出开口。</p><p>2、二阶注册的话，建议除了年龄设置以外，可以在外层上尽量一眼就能识别需求的外层，然后定向选全部的兴趣行为或者不选定向；这个方法可以在难拿流量的时段都可以使用，其他一些操作就看自己的成本能否抗压测试来决定了。</p><p><br></p><p>3、建议：① 适当提高出价提高e CPM；②优化提高ctr、cvr；③一定要加大上新数量，尤其是早上和下午时段的上新；④优先拿量+自动扩量+一键起量同时使用，提高新广告的起量率。⑤可适当在公众平台流量拿量，如订阅号位置。（回答：群友Eliauk）</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">A3 跑茶叶新户ADD，大概一周，主投朋友圈广告位，自动出价，落地页是小程序商详页，现情况朋友圈新户跑了大概一周时间，定向包预测人群数量大概300万，曝光一直没有爆出去，想问一下大佬们有什么方法先曝光出去，我换了多个大人群包还是曝光不多，是否要更换不同人群包，还是多建计划测试</h3><p>1、只投放人群包，没有曝光量，说明人群包的使用较泛，已被其他使用商家争取到，如果还持续使用人群包=》① 优化素材+调高出价，竞争人群；② 设置定向，人群包作为种子包投放</p><p><br></p><p>2、如果是电商的话，人群包会包含一些公众号和小程序广告位的人群，可以尝试这些版位进行广告投放直接使用人群包</p><p><br></p><p>3、另外手动出价，可以尝试多搭建几个稳定投放和优先拿量的广告，自动出价和优先拿量都会快速的进行探索，素材没有一定的基础的话，很容易学习失败，就会没有曝光，手动出价稳定拿量的广告，出价稍微高一点，可以多搭建几个使用（回答：群友Eliauk）</p><p><br></p><p><strong>备注：群友Eliauk的回答很落地，既定位了问题，又给出了接近方案，是个基础比较扎实的小伙伴，大何偷偷留意起你来啦。</strong></p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>巨量广告</strong></h2><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">B1 跑头条 教育，以表单为转化目标，新账户刚开消耗很少成本可以，基本低于出价，就是没有量 出价比较低，50以下 素材的转化一直不错 ；现问题：提高价不动，这时候怎么办 提了高价之后 消耗也很慢 （新户开了两天后开始提价每天都提，是不是提价太频繁还是什么原因)  ？一个账户 一个计划投抖音视频 一个计划投头条图片 这样投 有啥影响么？（提问：群友姚鹏）</h3><p>1、尝试放开计划跟账户预算，同时启用一键起量功能</p><p><br></p><p>2、如果是手动计划可以复制一个自动出价的计划看看</p><p><br></p><p>3、继续上新素材，本身这个素材可能就跑量不大~</p><p><br></p><p>4、最好是拆开测试，不同资源位的转化率不一样，如果量小的话，放一起也可以；主要是我们习惯了全矩阵拿量，但也会遇到一些问题需要判断，① 资源位分开会更容易判断后端跟平衡整体成本，② 而且素材的利用率跟冷启动率也不会误杀太多（回答：作者大何）</p><p><br></p><p>5 加一个理解，不同的形式及资源位，也会对应不同的人群，对于系统建模与目标人群探索，可能会有一定影响（回答：群友木）</p><p><br></p><p>6 加一个，现有跑的结果显示，头条的获客单价会比抖音高很多，一起去跑也容易拉升成本（回答：群友云朵）</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">B2 巨量引擎上1、头条投放位置选择中的“优选广告位”大概会有哪些位置？有无产品说明文件？2、近期有朋友跑这个位置吗？对比头条信息流、抖音信息流，这个位置的消耗、回收等情况如何？（提问：群友黄明通）</h3><p>1、大概率跑抖音，我遇到情况 一般是分素材类型来的，跑网赚，最高日耗70W，如下图（回答：群友LY）</p><p><br></p><p>2、跟你产品的人群画像与账户相关，之前我跑过同个APP，有的账户就是站内资源（抖音/头条等），有的就是穿山甲，如果你想对比某个资源位的回收的话，建议拆开账户去投（回答：作者大何）</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">B3 跑巨量站内抖音投放；转化目标：小说行业 激活次留（投放时段8点-凌晨1点，客户硬性要求）；近两周账户80~90%消耗都集中在每天21：00之后。消耗起飞，成本爆炸，是否近期平台的流量有问题？以前没出现过这种问题。不管是4月的老计划还是新建的计划，白天下午都不花钱，能起量的新老计划，全都集中在21之后，并且成本爆炸（出价20，时段成本能炸到26~30+）</h3><p>1、如果是想改善21点之前消耗低迷的情况，单独拎计划出来定投21点之前的<br></p><p><br></p><p>2、可以复制老计划或者新计划都OK<br></p><p><br></p><p>3、排查下操作日志，之前是有操作什么，导致出现这种情况，另外你在拉一下第二天缓存的数据，看看成本能否打平，短时间起量成本确实会爆拉的比较厉害。（回答：作者大何）</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            