
---
title: '自媒体月入过万，分享如何通过知乎进行变现'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=431'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 03:17:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=431'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最近一直在做知乎的项目，而上个月也是刚好参加知乎官方其中的一个内容变现板块，单月加上活动奖金刚好变现超过万元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在操作这个项目之后，因为在朋友圈也分享了一些相关的内容和技巧，有很多朋友都来进行咨询和如何操作，自己也基于这套玩法进行了一个总结，把自己的一些经验玩法进行了一些分享，今天就来和大家分享一下关于知乎的一些运营玩法和变现板块：</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">关于养号这里就不多述说了，毕竟都是一些非常基础的东西，而且百度上也有很多，这里我就只详细说一下关于知乎的内容运营和知乎招募任务变现的一些内容：</p><section><section><section><section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">内容运营</h1></section></section></section></section></section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、通过关键词搜索相关话题</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">每个平台都会有它的运行机制以及对于帐号的一些定位，每个帐号都应该是在一个细分领域垂直持续进行挖掘的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">帐号定位好之后，我们需要做的是去寻找一些适合自己并且有高流量关注的一些话题进行回答发布。建议可以从5118，或者百度指数这些关键词网站上面去搜索自己行业的关键词，筛选有流量的词切换到知乎社区进行搜索，再看平台对于这个话题的热度。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而我们在去写内容时，也可以根据关键词的热度，在文章多个地方进行嵌入，提高在搜索引擎上被展示的机会。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2、刷新页面看热度</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">找到合适的话题之后，还有一点很重要，那就是这个话题在知乎内的热度高不高。如果说这个话题本身就不带有流量，没什么人浏览，那就算你的内容再干货也没什么用。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我一般是会找到合适的话题之后，然后看话题已有的浏览度，如果超过5000以上，那基本就有去回答的意义。但因为有一些话题的浏览度是因为话题本身发布了很久，累计叠加上来的，所以还需要判断一下现在这个话题是否还会有热度。那最简单的办法就是，可以隔个几分钟刷新一下页面，看浏览度那里的变化怎么样，如果还会持续更新，就说明这个话题现在也还是有一定的热度。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">也可以去借助工具进行查看话题热度，同时还能查看自己的内容在当前话题下的排名，非常清晰，有需要的朋友可以直接私聊我了解，是免费的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3、高质量内容+配图</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于一个问题的回答，知乎的评判是越详尽越好。但社区话题有这么多，这里我建议，如果一个话题的浏览度低于5000以下的，可以只做稍微的回答几句核心的内容。大方向说明白点就行。超过了5000了的并现在持续都还有流量推荐的，那就可以好好当一篇文章去写了，你写的越详细后期冲的排名就会靠前。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">正常的一篇内容我个人建议是在1000字网上会比较会有推荐一些，然后就是内容配图的问题，因为图片属性那里也可以加“alt”，这个地方可以写上两个关键词，如果百度进行收录了图片，那么别人通过百度图片网站上的图片也能点击进入文章。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">4、冷启动</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这个这里就不多讲了，因为它涉及的一些内容比较隐蔽，毕竟是官方不正面接受的一些方法，有兴趣的可以微信交流讨论，另外这个板块在我们的知乎项目里也有详细教学。</p><section><section><section><section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">招募任务变现</h1></section></section></section></section></section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">知乎招募任务也可以简单理解为是一个产品内容接单，官方会去邀请一些品牌在知乎进行一个内容投放，而创作者也可以根据品牌的产品结合自己帐号的属性进行撰写相关的内容。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而变现的模式很简单，根据内容阅读来进行算钱，每个产品的单价也不一样的，从0.45一个阅读到2块多的都有，看自己适合写哪方面的内容。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有些朋友可能就会说，如果对于一些帐号粉丝不多的，那肯定没什么阅读。其实不是，知乎是一个公域类型的平台，它和公众号不同的是，公众号的内容阅读多少会跟帐号平台粉丝有一定关联的，毕竟它的是比较封闭的内容载体。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而知乎不同，即使就算是一个只有几个几十个粉丝的帐号，也能创作出几十万阅读的内容出来，因为它的平台机制，如果你的内容比较优质，被平台进行了推荐，就会显示在首页或者其他地方，由此带来非常高的曝光。这也是为什么很多自媒体人从知乎上进行引流到微信或者公众号的一个原因。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那怎么样才能进行招募任务呢，这里有一个硬性条件，就是知乎创作者等级需要达到4级才能进行申请开通任务界面，不过从1-4级，也并不是很难，常规专心做的话，基本半个月至一个月的时间就能升到4级。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">门槛达到之后，接下来讲一下关于招募任务的几个内容技巧方面：</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1、内容规则</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虽然很多任务它只需要满足500字以上，但如果内容篇幅很短，就会导致介绍的不是会很详细，相对内容不会优质，会影响整体内容在话题下的一个排名。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但这里需要注意的是，内容字数也不能太长，因为它是根据有效阅读计费的，而这个有效阅读一般是会根据用户浏览内容80%以上才会算有效阅读。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以，也不能太长太多，用户也不会让在你这篇内容花费太多时间。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2、内容撰写</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果自己文案能力不错的话，那这样是最好的，因为官方对于原创的一个支持力度还是很不错的，尤其是对于平台没有这方面的内容，那这样是非常有机会被推荐到的，一旦如果被推荐到了，冲到话题的前几名，那基本就稳了，这篇任务赚个几千不成一点问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果对于文案不是很强的人，可以尝试发挥一下自己的想象力或者做一个伪原创，因为招募任务它是一个产品的种草文。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">上面的产品有很多类，你不可能全部都使用过，而这类任务去写内容的时候，一般产品的测评文是会比较有吸引力的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以对于一些你没有亲身使用过，但又想去撰写的任务，你可以在产品官方摘取一些这个产品的内容，然后在结合自己对这个产品的想法，做成一个半测评文，只能解答用户对于这个产品的一些疑问也是没啥问题。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">3、如何选品</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有一点需要注意的是，因为平台上面有很多类的产品任务，而每个产品的单价也不一样，就会导致很多人首选先去写那些单价高的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但其实单价高的那些任务，基本竞争都会很高，会有很多人都会去写，而且一般像这种基本一发出来过不了两天预算就会被花完导致任务提前结束。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而知乎的内容是一个长尾性的内容，好比如你今天发出的内容，下个月都还是会有一定的阅读，所以那种单价高的，会有很多头部垂直大号进场，对于你一个普通玩家来说，肯定抢他们不过，还不如选一些那种竞争不大的任务，能够持续带来阅读收益。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，这里也并不是说，单价高的就不适合写，如果任务产品跟自己的账号属性是比较符合的，那肯定还是比较推荐写单价高的，毕竟单个阅读计算高，还是很舒服的。</p><section><section><section><section><section><section><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">最后</h1></section></section></section></section></section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那其实还有很多相关的一些技巧，比如投稿时间，如何选话题，内容冷启动等，因为有很多都是一些比较隐秘性的东西，这里就不过多讲述。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">本质上，知乎的一个大致运营方向还是在于内容上的写作，可以根据我们刚刚内容运营板块所说的那些技巧，再结合变现项目上那些要求，问题都不会很大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我自己目前就是基本每天在知乎上花费大概1个多小时左右，发布1-2篇内容，然后就基本没太多管理了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当然，对于一些前期刚接触这个板块的朋友可能相对就会花的时间会比较长，不过这都是熟能生巧，等你上手之后了解这里面的规则和玩法，就不会觉得很难。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那其实，知乎除了我们这里所说的这个变现板块，那还有很多，比如大家都知道的知乎好物；还有知+自选；如果自己有产品进行变现的，还可以通过引流到微信上直接进行其它产品的变现，比如培训，课程之类。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">- END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            