
---
title: '自媒体新人小白，如何避免被_割韭菜_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8802'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 02:53:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8802'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p><br></p><p>我之前说过，知识付费是一个行业，但凡你稍微成熟一点，有独立的思考和认知就会发现，其实任何行业里的现象都有好有坏，但终归来说，无论是互联网进步的趋势还是自媒体商业化的成熟，它们都有一个具体的指向，就是专业知识越来越值钱，你想要获取，就必须有所付出。</p><p><br></p><p>你说你不信邪，偏要去知乎、B站找答案行不行，当然行，但其实有一定的问题在里面。</p><p><br></p><p>大家应该知道，无论知乎还是B站，包括其它除公众号之外的一些自媒体平台，它们都属于公域平台。</p><p><br></p><p>我从一个自媒体人的专业角度出发告诉你，所有公域平台的内容不是为了给你答疑解惑，它们的第一需求永远是曝光，是获取流量。</p><p><br></p><p>这里要注意了，不是说这些内容没有价值，而是这些内容的首要出发点不是为了传递价值。</p><p><br></p><p>这意味着你如果从这些信息里面去检索对自己有用的有价值信息，是一件非常繁琐和消耗精力的事情，时间成本很高，而收效甚微。</p><p><br></p><p>很多人应该不知道，信息是有密度的。</p><p><br></p><p>比如你在知乎上看到一篇关于公众号运营方面的回答，对方说的很多，很详细，但你仔细看，发现都是一些流量获取以及运营技巧方面的解答，这些信息有用吗？</p><p><br></p><p>有用，但用处不大，如果你同时有加入一些垂直度很高的运营社群，那么在这个付费的圈子里，你会发现，同样是讨论公众号运营，这里大家讨论的是公众号的商业模式，变现渠道，以及对用户的洞察和分析。</p><p><br></p><p>你看，这些就是区别，是你在知乎上很难看到的高密度内容。</p><p><br></p><p>关于“割韭菜”的认知，我之前说过，很多时候是来源于咨询者对答案和付出的 价格不成正比，从而产生心里落差导致的，但付出与回报不成正比这个事情，是非常主观的，无法具体量化。</p><p><br></p><p>比如有人就是觉得，十块钱买二斤萝卜是物有所值，而一百块钱找人问个问题就是傻缺，这你要怎么解决呢？没法解决。</p><p><br></p><p>还有一点，就是我们在找他人做咨询的时候，除了要考虑信息的价值，也要考虑自己对信息的承载和接受能力。</p><p><br></p><p>比如很多大v们都在说的“利他思维”，但你总觉得这是扯淡，既然创业，那肯定是为了赚钱，肯定要“利己”才行，这就是个人对信息的承载不同，因此自然造成你对大v，对付费咨询对象的误解，认为人家是在割你的韭菜。</p><p><br></p><p>也是因为这点原因，我经常跟朋友说，像那种顶级大佬们的讲话，我们普通人看看就行了，能有个想法顿悟当然好，没有的话，纯当个乐子也没关系，没必要去模仿，因为我们压根模仿不来，我们和大佬们的差距，远远不是这点经验总结这么简单。</p><p><br></p><p>这些年我咨询过很多人，现在自己也做付费咨询，我的理解是，成长是不断尝试和犯错的过程，想要一点错误不犯，那是很恐怖的，因为这意味着你拒绝了所有成长的可能，始终原地待命。</p><p><br></p><p>那如何才能有效的避免被“割韭菜”呢？下面分享一些我的想法和建议，纯属个人经验总结，仅供大家参考。</p><p><br></p><p>1、我不喜欢那种上来就自称老师的。</p><p><br></p><p>早之前我说过，自媒体是一个行业，自媒体人也只是普通人，和医生、律师并无区别，甚至还没他们高尚，因此没理由也不应该向他人自称老师。</p><p><br></p><p>我的理解，老师应该是对方认可你之后，主动对你的尊称，而不是一上来你自己就自居老师了，这就有点扯，说不过去了。</p><p><br></p><p>好比“大v”这个标签，一些读者看到你的专业内容和粉丝体量，称呼你一句大v，这没什么问题，可要是你自己每天把大v挂在嘴边，觉得自己很厉害，那就是傻帽，得去医院看看了。</p><p><br></p><p>我自己学生时代成绩不好，不喜欢老师，以为毕业后终于可以摆脱老师了，没想到踏入社会的这几年，见识到了更多的老师，经常有人加我微信，上来就是一句我是**老师，我有一个**网络课程，具体可扫码了解。</p><p><br></p><p>我看完都蒙了，果然，现实社会更加魔幻。</p><p><br></p><p>2、那些迅速把公众号做起来的博主，可能几篇广告推广，就把自己的阅读量做到了一两千以上，他们微信加了很多人，然后频繁的发布内容，寻求变现。</p><p><br></p><p>一般这类博主我是不愿为其付费的，为什么？</p><p><br></p><p>因为大家都知道，公众号属于相对封闭的流量平台，涨粉非常困难，很多公众号大v，他们无一例外也都是其它公域自媒体平台的大v，比如微博，知乎，小红书等等。</p><p><br></p><p>这些公域平台的粉丝是他们努力输出的结果，是专业能力的证明，对咨询者来说，是很强的信任背书，容易产生交付。</p><p><br></p><p>而有一些公众号博主，他们没有这部分“信任背书”，他们的账号有很大概率是通过花钱买量做起来的，在这种情况下，既然付费获得了流量，那下一步他们要做的必然是快速寻求流量变现，保证投入产出比，这是常规操作，人之常情。</p><p><br></p><p>3、很多博主都有开直播的习惯，我们可以通过观看这些博主的现场直播，来判断他们的专业能力。</p><p><br></p><p>我们平时看一个大v的干货文章，洋洋洒洒，觉得非常专业，内容过硬，但有可能这篇文章并不是出自大v本人，而是他背后整个团队的功劳。</p><p><br></p><p>而直播则不同，直播非常考验人的专业能力和临场发挥能力，可以这么说，直播就是一面照妖镜，一个大v博主是真有真才实学还是徒有其表滥竽充数，是完全可以通过一场直播体现出来的。</p><p><br></p><p>如果一个大v在直播过程中磕磕巴巴，说不出真正有价值的内容，那很明显，这个大v并不具备真正的专业技能，或者起码可以证明他对这套运营模式不是很熟练，缺乏足够的经验。</p><p><br></p><p>还有一点，人与人之间合作的本质是出于信任，文字虽然也能传递情绪和价值，但自媒体文章毕竟不是小说，不属于文学创作，因此对很多自媒体人，尤其是成功的自媒体人而言，文字是可以做到不表达自己而只服务大众的，这是一项技能，也是一种隐瞒。</p><p><br></p><p>然而直播则不同，直播的过程会暴露了一个人的所有，他的气质、能量，语言结构，知识储备，这些都会通过直播一览无余的呈现在大家面前。</p><p><br></p><p>我们完全可以通过这个人的直播状态来进行判断筛选，是否愿意与他进行合作。</p><p><br></p><p>4、很多付费博主，他们最大的问题是总想着向下兼容，从来不考虑拔高自己的定位和格调，他们总把服务内容或课程设计成针对小白的最初级产品。</p><p><br></p><p>我不喜欢这样，认为这就是在割韭菜。</p><p><br></p><p>在我看来，粉丝和博主理应是相互学习，共同进步的关系，博主在提供服务内容时，既要考虑大部分粉丝的接受程度，又要不断升级产品内容，去适应少部分的优质粉丝，这才是正向循环，而不是始终去满足少部分粉丝的基础需求。</p><p><br></p><p>什么意思呢？</p><p><br></p><p>简单说就是粉丝可以是新人小白，但博主不能总把粉丝当成小白，这是对付费用户的基本尊重。</p><p>我知道很多知识付费相关的博主，包括一些培训公司，他们提供的产品永远是面向最初级的新人小白，他们一直做的事情就是不断的向下兼容，而不是向上优化。</p><p><br></p><p>从商业角度出发，把用户定位成小白，是最利于产品快速变现的，但当你的所有产品都是最初级最适应小白的产品时，很难摆脱割韭菜的嫌疑。</p><p><br></p><p>5、我们可以通过看这位博主的往期内容，来判断博主的专业能力，如果这位博主的每一篇文章都在引流，都在获客，那八成离割韭菜不远了。</p><p><br></p><p>为什么这么说？</p><p><br></p><p>因为一般的付费流程，一定是先引流，然后用内容沉淀用户，增强用户粘性，接着拿出产品进行服务，无论是单纯地课程还是训练营，时间都要一个月以上，有的甚至超过三个月。</p><p><br></p><p>这是一个正常的交付周期，而那种天天发朋友圈引流，每一篇推文都给自己打广告的博主，我是不太喜欢并且心存疑虑的，总觉得他们老发布招募学员的信息，恰恰说明了他们压根就找不到学员，这才导致这么慌不择路。</p><p><br></p><p>这里多说一句，我身边一些做网赚的朋友，他们常挂在嘴边的一句话是，这些没经验的大学生、外行人，他们就是活生生的韭菜，不割白不割，况且，就算你不割，不赚他们的钱，他们也会想方设法的把钱送给其他人，韭菜们都有一个共同的幻觉，就是觉得自己天赋异禀，只差一个机会。</p><p><br></p><p>网赚圈流行一句话，叫赚钱的底线是法律，而非道德。</p><p><br></p><p>现在这句话愈演愈烈，已经达到破圈效果，受到越来越多人认可了，我觉得有些道理，但偶尔也心存愧疚，觉得做人不应该总向弱者拔刀。</p><p><br></p><p>6、之前说的，做个人品牌，就是在和用户交朋友，那如果我就是看你不爽，两个人不在一个频道上，那就没必要主动和你链接了，我们作为甲方，想要付费咨询，一定要找自己喜欢任何的大v博主。</p><p><br></p><p>毕竟，互联网行业大佬层出不穷，无数人能解决你当下的问题，因此，在咨询时完全没必要只盯着眼皮底下的三两个博主，眼光长远些，找到自己喜欢的博主，再进行付费咨询。</p><p><br></p><p>这一点只是我的个人想法，毕竟，我们在咨询他人时，首要目的肯定是希望对方能给出一个合理有效的解决方案，因此，对方的专业能力是首要衡量要素，所谓的“眼缘”其实是次要的。</p><p><br></p><p>最后稍微总结下，就是我们成长、学习，踏入一个行业，想要了解相关问题，不能总是害怕被割韭菜，坦白说，被割韭菜其实挺好的，也是一种成长。</p><p><br></p><p>我们只需要事先做出一个评判，即，如果是给韭菜，那对自己造成最恶劣的影响是什么？自己能否承担这个影响？</p><p><br></p><p>如果可以，就没问题。</p><p><br></p><p>不要想着永远不被割韭菜，这是不现实的，而要充分利用每一次可能被割韭菜的机会去学习和提升自己，迅速让自己强大起来比什么都重要。</p><p><br></p><p>以上就是我的一些避免被割韭菜的建议，只是一个大概的思路，未必百分百准确，大家在遇到实际问题时，还是应该根据实际情况，自行判断，从而做出最优选择。</p><p><br></p><p>感谢阅读~</p><p><br></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END- <br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            