
---
title: '营收大增利润大跌，51talk的盈利记录还能保？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9076'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 03:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9076'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>过去一年，整个在线教育行业都是备受投资人关注的领域，2020在线教育领域的融资额更是超出了过去十年之和。原因无它，在整个互联网下半场，在线教育是为数不多的具备良好增长前景的领域，入局者众多但真正破局者却寥寥无几，绝大多数在线教育公司都深陷亏损的泥潭之中。</p><p><br></p><p>如何突破亏损困境，成了悬在诸多在线教育公司头顶上的“达摩克里斯之剑”。作为深耕行业已久的在线教育“老兵”，51talk却凭借其在战略、产品等诸多方面的持续努力，实现了连续多个季度的盈利，并在新一财季延续了过往的辉煌。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>又一个盈利财报</strong></h1><p>近日，51Talk（COE.US）发布2021年第一季度财务业绩报告。财报显示，2021年第一季度公司实现营业收入6.00亿元，同比2020年第一季度增长23.3%；Non-GAAP净利润1680万元，GAAP净利润为800万元。表现不俗的财报业绩，再次展现出51Talk在在线教育领域的强势竞争力。</p><p><br></p><p><strong>值得一提的是，算上本季度盈利，51Talk已经实现了连续6个季度盈利了，能够取得这样的成绩着实不易。</strong>要知道目前在线教育领域的绝大多数玩家，都不具备自我造血的能力。而51talk凭借连续多个季度的稳定盈利能力，再次向业界证明了其模式的成功。</p><p><br></p><p>毕竟，在其他同行还需要依靠资本“输血”的时候，51talk已经可以凭借其“稳定”的盈利能力，创造出大量的自由现金流了。2021年一季度财报数据显示，再次盈利后51talk的经营性现金流达到了3900万元，现金收入6.85亿元，较去年同期同比增长14.8%；在毛利水平方面，其继续保持了高达73.4%的毛利率。</p><p><br></p><p><strong>51talk之所以能够保持高速增长，主要与其菲教战略的成功脱不开干系。</strong>51Talk创始人兼CEO黄佳佳表示，“51Talk净营收在第一季度首次超过6亿元，较去年同期增长23.3％，超过了我们业绩指引中的上限。菲教青少一对一净收入较去年一季度增长了36%，主要来自于活跃学员数量的增长，本季度活跃学员较去年增长了37%。这些数据表明：随着在线教育接受度的提高，菲教青少年一对一市场存在巨大的机会。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>多层次打造立体组合拳</strong></h1><p><strong>在线一对一市场，对教育机构而言向来都是个“鸡肋”。</strong>一方面，一对一可以很好地提升教学针对性，使学生获得更好的教学体验，因而容易形成口碑传播，这在获客成本日益高企的当下，无疑能起到很好的“获客”效果；但在另一方面，在线一对一很容易产生因为人力成本等诸多因素导致商业模式难以跑通，致使很多一对一机构都因此退出在线一对一领域。</p><p><br></p><p>比如，业内知名的VIPKID以及掌门一对一等机构，原来都是主要做一对一模式的，但后来迫于盈利压力，都先后进行了转型。其中，VIPKID还曾因为商业模式问题，导致其估值严重缩水、融资受阻，此后VIPKID积极转战大班课才逐渐扭转了颓势；做一对一的掌门，也在拿到融资之后悄悄推出了班课，并将掌门一对一的名号默默地改成了掌门教育。而伴随着行业内做得最好的一对一机构，先后淡出一对一领域，一对一模式渐不为人所看好。</p><p><br></p><p>而51talk能够通过“菲教一对一”盈利，则得益于多方面的因素。<strong>首先，51talk的菲教具备足够性价比。</strong>相比于业内流行的北美外教来说，菲教有两大优势，其一是不存在时差，第二是雇佣成本足够便宜。</p><p><br></p><p>先说时差方面，菲教多半来自于菲律宾，与我国位于同一时区基本没有时差问题；相比之下，欧美外界与我国的时差非常明显，这就给老师与学生同步教学造成了很大困扰，导致教学体验不佳。另外，菲教一节课只需要40块钱，而欧美外教则需要150块钱，前者成本明显比后者低很多。</p><p><br></p><p><strong>其次，与其抓住了青少年英语素质教育的红利也有极大关系。</strong>近些年来，英语越来越低龄化已经成为了行业趋势，51talk提早洞悉了这一趋势，大力推动青少年菲教业务，使其获得了较快发展。</p><p><br></p><p><strong>另外，51talk出色的产品力和独特的市场定位，也对其快速发展奠定了基础。</strong>拿产品来说，51talk通过推出形式各异的内容产品，极大地调动了用户的学习积极性，提升了平台的用户活跃度。另外，51talk将其核心市场放在下沉市场，这使其避开了与一二线城市教育机构直接厮杀，因而得以提前占领下沉市场。据悉，目前在51talk的用户群体中，来自下沉市场的用户已经达到了7成左右。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>利润下滑背后行业隐疾凸显</strong></h1><p>值得关注的是，51talk的GAAP净利润（美国公认会计准则）仅为800万元，相比去年同期的5080万元下滑84.25%。净利润下滑了超过八成。51talk在其财报中，也对此做出了专门的说明。</p><p><br></p><p>51talk净利润下滑的主要原因是销售及市场推广费用，以及产品开发费用增加所致。前者同比增长39.7%至3.189亿元，后者同比增长60.9%至5770万元。在总营收仅有6亿元的情况下，其销售费用却增长到了3.189亿元，已经在其总营收中占比过半，销售费用过高的问题已经凸显出来了。</p><p><br></p><p><strong>其实，结合行业激烈的竞争态势来看，51talk的销售费用过高也不难理解。</strong>目前在线教育领域的竞争胜负未分，各家之间的征战依旧焦灼，各领域玩家仍在激烈争夺市场，因此烧钱大战在所难免，作为参与者51talk自然很难置身事外。</p><p><br></p><p><strong>另外，51talk在新课程营销方面的花费，也的确投入了“真金白银”。</strong>比如，为了推进其“青少年菲教一对一”的课程，51talk不惜花费巨资请来青年演员王俊凯做品牌代言人，更先后与浙江卫视《王牌对王牌》、湖南卫视《快乐大本营》《天天向上》等节目合作，砸下不菲的卫视代言。此外，51talk还重点买断金鹰卡通卫视作为品牌主阵地，对亲子人群进行高频的传播。</p><p><br></p><p>在全方位的营销广告加持下，其销售费用开始急剧飙升，相应地其盈利水平自然有所下滑。这也从侧面凸显出了在线教育行业一直以来的“隐疾”，即无休止的行业竞争，抬升了获客成本，而高获客成本又使得整个行业“内卷”利润被摊薄，可以说是内卷之下无赢家。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>51talk的盈利记录还能否保持？</strong></h1><p>作为为数不多的实现了持续6个季度盈利的在线教育企业，51talk无疑在很多方面都值得称道。但对于其快速下滑的盈利水平来看，外界还是不免感到担忧。那么，51talk的盈利记录还能否保持呢？要回答这个问题，或许结合其过往的财报数据会看得更清楚。</p><p><br></p><p><strong>从过往的财报数据来看，本季度的盈利下滑主要受当季度影响比较大。</strong>对比过往6个季度财报的盈利数据不难发现，2021年一季度51talk的表现明显与之前不同。从2020Q1到2020Q4，其在非美国通用会计准则之下的净利润都在3850万元以上，基本保持平稳。</p><p><br></p><p>净利润变化较大的2019Q4到2020Q1，主要是由于51talk在青少年菲教一对一项目上大获成功，使其整体毛利率快速拉升，营收和净利润迎来了快速增长。可以说，2020Q1是51talk盈利的重要拐点。此后进入正常发展阶段，其盈利水平也开始进入平滑增长阶段。</p><p><br></p><p>为了扩大其在青少年菲教一对一上的优势地位和市占率，加速其优势业务的发展，51talk在今年加大了广告投入，由此引发了其利润的下滑。所以从短期来看，这种利润下滑具有偶发性。51talk创始人黄佳佳在财报电话会议中表示，2021年将继续加大品牌推广，以扩大其市场占有率。<strong>从其表态来看，未来这种在营销上的高投入还将持续，那么接下来其盈利水平维持低位的可能性仍然很高，未来难保不会亏损。</strong></p><p><br></p><p>当然从长期来看，评价其盈利能否保持，主要看获客成本是否低于其单位用户收益，只要维持在其收入增速高于成本增速，其未来盈利保持的希望依然很大。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            