
---
title: '藏在快递二维码广告里的套路与生意经'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4298'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 02:13:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4298'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p></p><section data-mpa-powered-by="yiban.io"><section></section><section><br></section><p><br></p><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">1月18日，“快递单上的这种码不要扫”的微博话题冲上了热搜，当天阅读量高达9500万次。<br></p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">事情的起因，是缘于安徽省消保委发布的一则警示，指出快递单上的二维码小广告并不能确保真实性和安全性，可能还会获取个人信息。目前，消费者多半是看到快递广告上带有“免费抽”、“待领取”、“1元抽”等字样的二维码，拿起手机扫码，然后一步一步被二维码中的内容骗取财物或身份信息。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在武汉从事社区团购行业的小文，就是因为看到了快递单上的一则带有诱惑性的二维码后，便以为是官方的广告，扫码领取所谓的电商红包。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但真实情况是，网页中的红包并不是电商平台的红包，而是一个游戏下载界面，于是小文准备选择点击广告页右上方的退出选项，关掉该广告，但没想到的是，广告页不仅没关掉，手机还自动下载了该小游戏，并且还连带着自动下载了其他乱七八糟的软件。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尽管最后成功删除了这些牛皮癣软件，但这种经历让小文直言以后再也不会碰这种快递广告了，小文对Tech星球表示，“以后不会再因为贪小便宜，而去扫这种未知信息的二维码了。”原以为可以领取一些电商红包，可以用来网上购物，却被恶意侵犯了自己的手机，差点弄的手机死机。小文现在在其社区团购群里，反复向群友揭露此类欺诈广告，防止他们受骗。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小文只是千千万万个被这类二维码所“围猎”的对象之一，幸运的是，这些牛皮癣广告并未对其造成更大的损失。但是，有些快递二维码广告可不会这么“温和”，会采取套取身份信息甚至诈骗等形式，让网友造成巨额的损失。再加上如今诈骗技术越来越“高超”，使得许多网友在不明觉厉的情况下，就成为了这些二维码背后抄控者的“韭菜”。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong style="color: rgb(33, 38, 41);">快递二维码割韭菜的套路</strong></h1></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据媒体报道，从2022年全国邮政管理工作会上获悉，2021年我国快递业务量达1085亿件，支撑网络零售额接近11万亿元。快递业务高速发展的背后，也逐渐催生了一系列广告生意。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如，有些快递车上会打上一些平台广告，有些则是电商平台在快递单上打一些红包广告，这些都无可厚非，但有些人则看到了其中有利可图，便将一些灰色广告缩小成二维码，融入到快递单上，使快递单成为了他们灰色生意的一张“名片”，送入千家万户，最终变成了他们赚取利益的“快递”。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对此，Tech星球梳理了几类常见的“割韭菜”模式。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一种是，捆绑式下载各类软件的广告，这类广告模式被视为是PC时代的产物。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在PC时代，用户基本都体验过这种捆绑式下载软件的经历，利用网友的不细致观察，当在下载平台下载所用软件的同时，也会自动勾选其他应用，从而连带着其他的应用一同下载。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如今，在移动互联网时代，这种捆绑式下载软件的模式更加“简单化”。相关人士告诉Tech星球，当网友扫描快递上的二维码后，发现扫码的内容与快递单上宣传的文字内容不符后，会点击“退出”按钮退出该界面，实际上“退出”按钮就是背后平台故意设置的“下载”按钮。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当点击该按钮后，界面会自动下载捆绑式的软件，如果这类广告背后的平台方有良心，那么只会让网友的手机里出现一些无用的App，如果是不正规的平台方，那么很有可能会植入诈骗App以及偷网友手机流量的App，甚至可能会造成用户经济损失。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还有一种是，利用优惠去套取用户身份信息的广告，这种快递单上是比较常见的广告。通过诱惑性的宣传语，诱导扫描二维码，领取所谓的“优惠券”、“手机靓号”等。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">小杨就有这样的经历。小杨告诉Tech星球，他此前曾在自己快递上看到了贴有领取手机靓号的二维码，当时他要换手机号，正好可借此机会去换一个手机靓号，于是就拿起手机去扫描快递单上的二维码，然后进入了选号界面，在选中了心仪的手机号后，按照订单流程，不假思索地填上了自己的身份信息，并付了3000多元。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但过了两三天后，他一直没有收到相关快递信息，也没人联系他，他按照当初网页上留下的联系方式，试图去沟通，但是空号，最终发现自己被骗，然后连带着自己的个人信息也泄露了给对方。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">Tech星球了解到，套取网友身份信息的广告千奇百样，并不仅仅是领取手机号，还会让网友领取保险、信用卡等。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">最后一种常见的模式就是，永远让网友深陷小游戏提现陷阱的广告。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这类广告多以小游戏的形式出现，小游戏表示会给予玩家一定的现金奖励，比如玩了多少关卡后，会送给玩家几元钱，但当用户想提现的时候，系统多会以游戏内要达到一定的金额门槛才能提现，后续系统不会让玩家提现成功，而玩家在玩游戏的过程中无可避免的会观看一些小广告，平台就是通过这些广告创收。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如，最近快递单上就出现了“小猪快跑”、“种树送果盘”等小游戏的二维码，吸引网友参与。网友直言，这些小游戏的套路，都是不断增加升级难度，不断设置新的提现要求，不会轻易给到用户提现资金，被平台耍了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong style="color: rgb(33, 38, 41);">快递单二维码广告背后的产业链</strong></h1></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“一切都是利益使然，利用了人们贪便宜的心理”，一位行业人表示。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">行业人小星表示，快递的流动性强、传播广、难以追查，这就让基于快递的一些灰色生意有了强大的传播链。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据小星了解，快递单广告的产业链其实很简单，首先是广告商与打广告的客户签单，然后快递员负责设计和分发二维码广告贴纸，分发的方式有两种，一种是广告商与快递驿站或快递员合作，也有着商家和广告商合作，而且这两种广告合作模式在快递圈内已经屡见不鲜。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">Tech星球在网上搜索“快递广告”等关键词，可以发现大量的有关线下快递广告的招商广告。Tech星球联系上了一个广告商，他表示只要不违法，什么形式的广告都可以做，不仅仅是在快递单上贴二维码，还可以在包裹内防止广告纸张。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">上述广告商表示，每天他都会有生意找上门，一般一天可以接到200张左右的广告生意，一张广告利润在2元左右，量大有优惠。如果按照这个广告商的数据，一个月净赚1万元不成问题。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当Tech星球进一步询问他如何投放这些广告时，该广告商没有说明，只表示钱到位什么都好办。小星补充道，这类广告商接到客户的生意后，会按照客户的需求，将客户的广告做成简单的文案和二维码，然后在让客户看看设计好的广告样式，敲定设计方案后，就会开始投放。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">投放的形式有两种，一种就是与快递员或驿站合作，当然这种行为是被各快递平台明令禁止和打击，但仍会有人冒着能赚则赚的想法，以身试险。他们会将广告商准备好的带有二维码的广告贴纸贴到快递盒上，一单能赚1.5元。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还有一种投放形式，就是广告商直接找到商家这个源头，让他们在发送包裹时，在包裹内安置广告图纸，广告商给商家的利润同样为1.5元一单，商家很难不接受。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">作为平台方能赚到多少钱暂未可知，但小星表示，相比于在网上的一些头部渠道投放广告的成本而言，便宜了约30%左右。这吸引着正规平台往快递单广告砸钱，同样也会让一些灰色产业的人，将自己的生意投放到快递单广告上。</p><section></section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">至此，一条从上游到下游，多方参与的灰色产业链形成，如果仅仅是正规商家或平台的广告宣传倒好，如果被一些打歪主意的人利用，可能会对网友造成不可挽回的损失。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong style="color: rgb(33, 38, 41);">不断变化的广撒网捞鱼</strong></h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">实际上，除了“快递单二维码”的生意外，如今也出现了其他的新型“二维码生意”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比如，有居民会在楼道中发现一些打着社区旗号，并附有一些官方用语的二维码贴纸，号召业主扫码加群。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当业务加入这些假社区群、业主群后，所谓的“群主”会要求业主将昵称一律修改为“X楼+X室+姓名”，“群主”能够轻松获得业主的个人信息，为之后实施诈骗等非法活动提供便利。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">此外，有些“群主”则会在群内发送所谓是社区提供的附带病毒的链接、二维码。业主无意间点击这些链接，手机就有可能中病毒，进而导致手机信息被窃取，甚至手机绑定银行卡里的钱款损失。这类事例在媒体公开报道中，也并不少见。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有行业人士透露，目前这种二维码广告生意已经成为当下割韭菜的新型模式，不仅是老年用户，年轻用户同样容易中招。而造成这种灰色生意层出不穷的原因，则是因为制作成本低、获利高、传播广，而且由于被割的金额少，导致用户有着得过且过的心理。诸多因素，使这类灰色生意暗流涌动。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">根据《消费者权益保护法》规定，经营者提供的信息应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。快递面单上发布的“二维码广告”，诱导消费者扫码，侵犯消费者的知情权和选择权，其行为已涉嫌欺诈；诱导消费者填写个人信息的，侵犯了消费者个人信息依法受保护的权利，主管部门可对其处罚。用户也可以向相关部门投诉，挽回损失的同时，共同打击此类行为。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">实际上，无论是监管还是快递公司都在严厉打击这类行为。各地的警方也在加强这方面的宣传，比如青岛网警的微信公众号，就曾发出提醒，表示这种扫码免费领的“福利”要警惕，千万别扫。</p></section><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p></section><p></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            