
---
title: '虎牙财报：中场缓步前行'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5920'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 08:43:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5920'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>近年来，我国的直播行业热度只增不减，涉及领域也越来越广，其游戏直播分支更是在电竞游戏的助力下蓬勃发展，现已成为直播行业的兵家必争之地。作为游戏直播领域公认的巨头，虎牙直播的发展也备受多方关注。<br></p><p><br></p><article><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">8月17日晚，虎牙发布2021年第二季度未经审计的财务报告，这也是继合并案告吹、APP被工信部点名后首份财报。财报显示，虎牙今年上半年营业总收入55.67亿元，其中第二季度营收26.972亿元，同比增长9.8%，整体表现尚佳。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">海外业务增速迅猛</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">今年上半年，我国复工复产进程加快，疫情期间带动的游戏直播用户增速开始放缓，整体用户增量出现回流。国内大环境趋缓，游戏直播企业大多受到了影响，而虎牙的直播业务基本稳定，仍呈稳健态势。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">财报显示，虎牙二季度直播业务营收25.792亿元，同比环比均有小幅增长，其中海外直播市场助力明显，其直播收入同比增幅甚至高达200%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这是因为虎牙的海外直播业务增速迅猛，一定程度上弥补了国内市场的营收减缩。海外地区疫情反复，对游戏直播的影响与我国恰恰相反，仍处于助推阶段，而虎牙在2018年就启动了全球化布局，可以适时承接大趋势下的增速和增量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据公开数据显示，虎牙旗下海外游戏直播平台Nimo TV 在印尼、泰国、墨西哥、美国和巴西等多个国家均已成功运营，其在东南亚市场和拉美市场都占据了一定的市场份额。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">除了进行《英雄联盟》、《王者荣耀》等全球顶级游戏的相关直播，虎牙还在各区域市场进行本地化运营，网罗当地头部主播资源，主推当地较为火热的知名游戏，以此提高用户留存率，成功让海外直播平台的MAU提升近2700万，Nimo TV也渐成虎牙的差异化竞争优势之一。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">电竞赛事助力增收</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二季度直播营收维稳，按区域市场来说自是海外市场的功劳，但若要按具体业务来说，电竞赛事才是虎牙稳坐头部的最大利器。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虎牙至今已连续15个季度保持盈利，其背后最大的股东又是腾讯集团，整体的财力尤为雄厚，因此在“买买买”上也毫不吝啬。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据悉，虎牙已斥巨资买下LPL联赛、LDL联赛、LPL全明星及周末颁奖典礼在中国大陆有关的内容资源使用权及转授权。除此之外，虎牙仅第二季度就手握122项版权电竞赛事，在手游和端游方面都涵盖极广，对电竞爱好者和游戏玩家的吸引力更是业内最佳。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虎牙不仅可以播送电竞赛事获得打赏，借顶级赛事吸引广告商投放广告、赞助，还可以在版权许可范围内进行转授分销获利，这些也都是虎牙营收的重要来源。财报显示，虎牙在第二季度的广告和其他收入共计3.832亿元，同比增长189.9%，其中很大一部分便是源自电竞赛事资源的内容许可收入。以《英雄联盟》为例，4月的LPL春季赛季后赛和5、6月的LPL夏季赛常规赛都是收视热潮阶段，这也会拉高赛事版权价格，进一步助推虎牙版权变现。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而且，虎牙的版权变现不止从外部企业入手，其内部平台的自我消化能力也十分强悍。虎牙依托其庞大的游戏资源库和主播群体推出自制项目，既有官方赛事吸引游戏玩家参与，亦有衍生PGC节目吸引用户观看，流量助增商业变现。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">泛娱乐生态仍需扩大</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果说游戏直播是虎牙的立身之本，那么泛娱乐生态就是其竞争的触手。虎牙虽然以游戏直播为创收主力，但是平台中的业务板块也不仅限于此，其在泛娱乐内容上也倾注了不少心力。不管是早前的LOL娱乐节目《德玛虎牙》，还是以娱乐圈明星为主的《超级偶像联赛》 直播，虎牙都在积极构建其平台中泛娱乐生态。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在虎牙直播平台中，除了游戏的分类入口，还有星秀、二次元、户外、美食等泛娱乐板块。这些针对市场需求和各圈层群体的兴趣爱好细分出来的板块，不仅有综艺化的主播与用户进行互动，节目内容也在不断推陈出新以吸引用户关注。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据悉，虎牙的PGC节目《功夫嘉年华》、密室对抗真人秀《好虎的密室》、探秘推理节目《异乡来客》、户外消暑综艺《这就是户外！》等自制衍生内容持续破圈，总观看人次已达1.16亿次。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与传统的垂直类直播平台相比，多产业联动的综合性直播平台显然更符合当下的市场需求。虎牙进行泛娱乐生态构建，持续推出多元化的内容扩大平台受众，可以提升用户粘性和活跃度形成流量闭环，有助于平台内部互相引流，也能适当减少游戏直播单向市场的风险影响。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，虎牙目前的“直播+视频+社区”的泛娱乐生态体系还不够完善，在市场需求不断演变和长短视频平台持续加码的情况下，非游戏直播内容的竞争也会逐渐加大，虎牙需要积极且有针对性的探索尝试，才能让娱乐营收同步增长。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">盈利之外亦有隐忧</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">自2020年Q3季度以来，虎牙的盈利增速就明显放缓，虽然今年二季度营收微增，但其归母净利润仅有1.863亿元，而2020年同期为2.068亿元，同比下滑了9.92%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虎牙第二季度净利润下滑的原因有二。一是成本费用增多，虎牙二季度收入成本增长12.2%至23.811亿元；研发费用同比增长15.6%至2.079亿元；销售和营销费为1.67亿元，同比增幅高达45.9%。二是互动比例降低，虎牙二季度的平均移动MAU为7760万，同比增长了2.6%，月活跃人数增加，但付费用户数却在减少，现已同比下滑9.86%至560万。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">内部盈利能力下滑，外部竞争却依然激烈。财报显示，斗鱼二季度虽处于亏损状态，但其付费用户数为720万，而快手和B站的月活跃人数均在两亿之上，这些数据都远远高于虎牙。而且，快手、B站、字节跳动等平台仍在持续加大游戏直播投入，在购买赛事播送版权和培养优质主播资源和构建多元化内容生态等多个方面都具备一定的竞争实力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虎牙需要及时调整、合理管控以降低成本，通过升级直播互动技术进一步优化用户体验，同时还应该继续推出创新性的多元化内容以达成良性业务闭环，强化平台的竞争优势，巩固业内领先地位。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我国游戏直播行业已行至成熟期，行业竞争也将进入新的格局，虎牙中场领先，但前行脚步放缓，仍需警惕对手后追。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></article>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            