
---
title: '解密：特斯拉员工手册中文版'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8076'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 16:11:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8076'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>近年来，无论是特斯拉汽车还是特斯拉创始人马斯克在中国都非常火。尤其是马斯克的相关视频在抖音和微信视频号上传播甚广，小编观察大部分的评论是肯定的，当然也有少部分否定的。但无论如何，特斯拉和马斯克取得的成就是有目共睹的。近来很多人提出疑问：“为什么中国很难出现马斯克一样的企业家？”，这里我们要追问的是“特斯拉有什么不同？”“马斯克本人有什么独特的管理理念呢？”。或许《特斯拉员工手册》可以给我们答案。这确实是一份很特殊的员工手册，特斯拉开头就强调：不是员工手册的员工手册！</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>《特斯拉员工手册中文译稿》</strong></h2><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">不是员工手册的员工手册</h3><p>我们是特斯拉。我们正在改变世界。我们愿意重新思考一切。</p><p>我们是一家高科技公司，但与其他任何一家高科技公司都不相似；</p><p>我们是一家汽车公司，但与其他任何一家汽车公司都不相似。</p><p>我们与众不同，并为此感到骄傲。</p><p>与众不同，让我们能够去做无人在做的事情，去实现别人认为不可能的目标。</p><p>如果你想找的是一本填满了各种政策和规则的传统员工手册，你是找不到的。政策和规则告诉你底线是什么——它们会在你被解雇前告诉你，自己的表现可以有多差。</p><p>我们不会这样做。我们喜欢设定超高标准，雇用能力超群、每天追求最佳表现的人。</p><p>我们希望身边环绕着的，是那些自觉去做正确的事、即使独自一人也诚实行事的人。你是这样的人吗？倘若如此，我们欢迎你的加入，并期待一同开创惊人事业。若非如此，你去别的地方会更成功。话虽刺耳，但这是事实。</p><p><br></p><p>我们会给予团队中的每一位新人大量信任和职责。我们相信，每个人都能正确行事，包括你。</p><p>事实上，有些人辜负了这种信任，或是玩忽职守。</p><p>我们并不会因此改变我们的做事方式，而是让他们走人。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">我们的一些高标准</h3><p>如果你正在阅读这部手册，你可能是刚来特斯拉的新人，对这里的一些基本情况有疑问。以下是我们认为你需要知道的事情。至于其他问题 ，例如我们的薪水策略、餐饮、午休和休假政策等等，可以前往内部网站检索或询问。</p><p><br></p><p><strong>信任 <strong>Trust</strong></strong><br></p><p>我们会给予团队中的每一位新人大量信任和职责。我们相信，每个人都能正确行事，包括你。</p><p>事实上，有些人辜负了这种信任，或是玩忽职守。</p><p>我们并不会因此改变我们的做事方式，而是让他们走人。</p><p><br></p><p><strong>沟通 <strong>Communication</strong></strong></p><p>特斯拉的任何一名员工，都有权且应当给任何人发邮件或面谈，以期最快速度解决问题，使整个公司从中受益。你可以与主管谈话，也可以找主管的主管；你可以直接与另一个部门的副总裁交流，也可以和伊隆·马斯克交谈。</p><p>这些都不需要任何人的批准。</p><p>你应当认为，自己有责任这样做，直至正确的事情发生。</p><p><br></p><p><strong>工作职责 <strong> Job Duties</strong></strong></p><p>理解别人对你的期望是你的责任，你的主管也应该解释你的职责和对你的期望。</p><p>然而，如果你在任何时候对此感到困惑，那就张嘴去问。</p><p>「没人告诉我」这样的借口不会出现在特斯拉的字典里。</p><p>你的首要工作--每个人的首要工作--都是让这家公司取得成功。</p><p>如果你发现对公司有益的事情，请直言不讳，哪怕这超出了你的职责范畴。</p><p>你与特斯拉的成功息息相关，所以请提出建议并分享你的想法。</p><p>如果你把你的好主意藏起来，它们将毫无意义。</p><p><br></p><p><strong>目标与反馈 <strong>Goals and Feedback</strong></strong></p><p>我们鼓励你和主管每天讨论自己的工作表现和目标。如果你希望得到主管的反馈或其他建议，要主动询问。不要等到主管找你谈话，或者公司层面启动评估，才去获取那些能够改善业绩的反馈。</p><p><br></p><p><strong>安全 <strong>Safety</strong></strong></p><p>我们认为安全很重要。我们希望你每天安然无恙地回到家里。</p><p>我们相信，创造安全文化的最佳方式，是请在这里的工作的真正聪明的人运用良好的判断力和常识。这意味着：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>时刻保持安全意识。</p></li><li><p>遵守所有的安全政策和程序，包括穿戴必需的防护装备（请相信我们，如果我们创建了一条政策或规则，那只是因为它是绝对需要的，特斯拉没有武断的规则。）</p></li><li><p>永远不要做你觉得不安全的工作</p></li><li><p>保持工作区域清洁，人行道畅通无阻，特别是在生产区域</p></li><li><p>如果发现安全隐患，及时与他人沟通</p></li><li><p>向公司的环境卫生与安全部门报告不安全或危险的情况</p></li><li><p><br></p></li></ul><p><strong>考勤 <strong>Attendance</strong></strong></p><p>我们的“考勤政策”是：成为团队可以倚靠的人。</p><p>当你应该在场时，一定要在场。我们需要你。你不在就无法完成工作。</p><p>如果你无法出席，要尽快通知你的主管，并解释原因。</p><p>如果你靠不住，公司就没有你的位置了。你会被要求离职（你或许别无选择）。</p><p><br></p><p><strong>迟到 <strong>Tardiness</strong></strong></p><p>“你迟到了”是老师教训小学生的话。这儿不是学校。</p><p>做好计划，准时上班。</p><p>的确会有交通事故，我们理解。但并不是橄榄球赛季的每个周一，都会发生交通事故。</p><p><br></p><p><strong>病假 <strong>Sick Days</strong></strong></p><p>如果你生病了，在家待着。别让我们其他人生病。在你计划开工之前，尽快联系你的主管。如果你有带薪假（PTO），使用它，你会得到当天的薪水。</p><p><br></p><p><strong>假期 <strong>Vacations</strong></strong></p><p>我们知道你需要休息，所以你要提前安排时间，得到主管的批准，然后再休息。使用你的带薪休假，这是它存在的意义。</p><p>谨记：不是每次请假都能被满足。其他人可能在同样的时间已经请假了，关键项目的最后期限可能会导致你的休假中止。</p><p><br></p><p><strong>无故缺勤  No Call, No Show</strong></p><p>我们认为，如果你不打电话，也没来上班，那么你就是个混蛋。</p><p>你最好有充分的理由，来解释为什么不来上班，也不告诉我们原因。</p><p>下不为例。</p><p><br></p><p><strong>外部雇佣关系 <strong>Outside Employment</strong></strong></p><p>你可以同时在另一家公司工作，只要你在特斯拉工作表现良好，且不会泄露任何机密或专有信息。</p><p>特斯拉不会因为你有另一份工作就区别对待--你会被以和其他人同样的标准来评估。如果你的其他工作影响到了你的工作表现，如果你想继续留在特斯拉，你可能会被要求中止其他工作。</p><p><br></p><p><strong>愚蠢的事情 <strong> Stupid Stuff</strong></strong></p><p>如果你做了一些愚蠢的事情，视情节轻重，你可能会受到批评教育和一次改正的机会，当然也可能被要求离开公司。我们有太多重要的事情，所以不能把时间浪费在处理愚蠢的事情上。</p><p>如果你需要了解，这里有一些其他人犯的愚蠢错误：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>盗窃或故意损坏公司财产、泄露公司机密</p></li><li><p>骚扰或欺负他人</p></li><li><p>造成他人人身伤害或暴力威胁<br></p></li><li><p>持有du pin<br></p></li><li><p>持有zha yao、wu qi或qiang zhi</p></li></ul><p>这样的案例不胜枚举。如果你认为你是那种会做蠢事的人，请帮我们所有人一个忙，立即离开。</p><p><br></p><p><strong>乐趣 <strong>Fun</strong></strong></p><p>工作期间，一定要有乐趣——这包括认识新朋友，获得新动力，尝试新事物等。如果没有足够乐趣，你就会不开心，这绝非我们所想，我们希望你努力工作，热爱工作，并且乐在其中。</p><p><br></p><p><strong>手册主旨</strong></p><p>以上标准的主旨很简单：你希望你的同事具备哪些品质，就按照这个去要求你自己。你希望同事怎样对待你，你就怎样对待同事。</p><p>我们是那种员工都希望早早起来去上班的公司，毕竟人生苦短，不要浪费。</p><h3 label="三级标题" style="background-image: url("/img/article/h3_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 16px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>消除顾虑 <strong>Resolving Concerns</strong></strong></h3><p>我们期待提供一个积极的工作环境，公平对待每一位员工。</p><p>如果你有顾虑，请与公司里能帮到你的人沟通，评估问题，解决问题。</p><p>如果你不确定该找谁，请联系人力资源部。</p><p>我们将全力提供一个健康、充实、高效、友善的工作环境。<br></p><p><br></p><p><strong>结束。</strong></p><p>读完后，相信你能看到特斯拉管理文化的独到之处。这让我想起之前看过的一本书《奈飞文化手册》，推荐你阅读。这本讲述的是NETFLIX公司的管理理念，与本文特斯拉员工手册中的管理理念颇为相似，相关的管理理念在全球被奉为领先的管理理念。这包括“颠覆创新”、“成年人文化”等等。</p><p>读完后，你有什么想法？欢迎留言与我交流，谢谢~</p><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            