
---
title: '让你承受压力而心态不崩的五种做法！'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9657'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 02:24:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9657'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">压力，在本质上就是自己所愿和现实情况的差异，因为人不可能都能随心所欲，因此，每个人都有压力。</p><section><section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于很多人而言，这几年的世界似乎变得越来越难，所遇到的压力也跟随着复杂多变，即使很普通的人，面临的也不再是简单的一两项压力，而是一连串扑面而来的，把人紧紧包裹起来的压力。但是，当你感到愈发难受之时，就愈是不能将心态崩掉。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">心态崩掉并不是人就疯了，而是控制不住一些念头和做法，并非本意却又的确做了出来，这对于工作或者生活都极为不利。例如，在<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E8%81%8C%E5%9C%BA" target="_blank">职场</a>中，一个表面看起来挺正常的人，却遇到点小问题就“炸锅”了，听不进别人的声音，自己的表达对其他人而言也不可理喻。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">也有的人是独自心态崩掉，例如受到上级批评、处在长期压抑的工作环境，又基于各种原因无法释放出来，看起来只能默默承受下去，但实际上也是崩掉了。因为没有余力接受哪怕一点点额外的要求，而且往往对于施压的一方没有应对，却将情绪转移到自己最亲的人身上，看起来释放了，但又产生了新的伤害和压力，长此以往不断循环，无论生活还是工作都搞得一团糟。</p></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对于我而言，曾经总认为自己是见过大风大浪的，什么工作压力没见过，什么恶心的人和事没见过，认为自己是不惧压力，也很懂得化解压力的。可是，2022年上海的这场疫情，让我对自己有了新的判断，我也必须得思考和尝试如何承受压力，如何才能保护自己的心态。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">由于工作的缘故，2月底来到了上海，本来每天繁忙的工作让人甚至没有时间去产生情绪，但疫情突如其来，至今被封闭在家里一个多月，在这段时间里，重新认识了自己，也收获良多。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一开始是每天很规律地工作，但渐渐的增加了一些压力，而且是有生以来第一次感受到了生存的压力，就开始酝酿一些焦虑，开始怀念过去，开始质疑现在，再加上很多同事异常努力拼命，经常半夜通宵发工作文件。远程办公其实无形中带来了很多干扰，打乱节奏，表面看来正常处理工作，每天依旧开会时热烈讨论，但都酝酿着压力，酝酿着情绪。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">尤其是有段时间每天从早晨五六点开始就是听到大喇叭喊测抗原，下午又是测核酸，都已经成为耳边魔音了。如果再出现一些糟心的人和事，看到一些工作中的不良的现象，或者发现对公司不利的情况而无法制止时，就更是令人抓狂，但一个人被关在家里足不出户，第一次感受到被关起来的感觉，抓狂也没有用，还有团队看着自己，他们更需要看到正面的力量，大家都一样的不容易，就只能不断给自己做心理建设，平复心情，把事情做好。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在这个特殊的保持心态过程中，也开始去逐个实践各种方法，我分享几点关于心态不崩的方法：</p></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">第一，要找到适合自己的压力释放方式</h2></section><section><section><section data-filtered="filtered"><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">你一定要找到适合自己的压力化解方式，并且是能够不影响他人，符合道德法规的方式。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一个成熟的职场人当然不能全然不顾他人的发泄，这会带来更为严重的后果和进一步的压力。例如有的人不堪重负时，就会产生怒火并转移到他人身上去，这是非常不好的做法，如果都这样做，组织岂不是变成一个个不断被火星点燃的火药桶？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我的压力释放方式主要有两项，一个是喝茶，一个是运动，前者让我静心，后者让我能放空。当你专注去做一件事的时候，其实就是把压力暂时放下了，并且在做的过程中将其逐渐耗散掉。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我会很认真地选茶，虽然每天都会喝茶，但我相信每一次都会有不同的味道，也就有了期待，所以就会更加凝神静气地注水、倒茶、饮茶，这个过程中我特别注重两个动作：拿起和放下。通过这两个动作，我会告诉自己，要拿起什么，又要放下什么，不断重复的过程中让心境逐渐静下来，好好品味，哪怕就10分钟，也会给我整顿情绪好好开始工作的机会。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外非常感恩的是已经形成了运动的习惯，在疫情居家不出的期间，每天早上和晚上坚持做练习，例如跳绳、卷腹、深蹲、俯卧撑、平板撑等等，给自己一个尽全力的机会，身上积累的不快和压力都会随着呼吸、汗水而消失不见。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">每个人都需要找到适合的解压方式，即使上一刻还在压力重重之中产生着焦躁、抑郁等情绪，但可以很快平复下来，能保持一定的平衡，实践越是有效，你就会越是去加强它们，让自己始终处在一个正常的状态下。</p></section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">第二，看到自己的初心</h2></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当心态出问题的时候，最重要的要找到自己本来的目的，也就是初心，这可以让自己回到一个正常的状态下，这里我觉得最好的办法把自己状态正常时的想法写下来，在受到压力不堪的时候，把它找出来看一看，就会把自己拉回来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我数次到企业任职高管，很多人都觉得我好像不会遇到什么困难和烦心事，其实不然，糟心的事并不少，甚至很多时候都气的想即刻一走了之，但这个时候心里就会有一个声音拉住我：你还没有做好，现在就还不到走的时候。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">然后我会翻开手机记事本里，我加入公司之前给自己写下的话：“我来这里，不是跟任何人生气，不是跟任何人争夺什么，也不是来要职位的，而是来帮助企业和更多的人成功，以我力所能及的力量去做，因此我应该能面对所有的人。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">的确，这就是我写给自己的话，也算初心吧，每当觉得自己不必承受一些压力，觉得很烦躁想要放弃的时候，就翻出来看看，这是自己写的，要做到！读一遍下来就会情绪好很多，何必要计较对错呢？做好自己的事，对得起自己的目标，能更多地去影响能提升的人就够了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">压力自然也就消去了一大半，然后继续努力。</p></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">第三，保持工作节奏</h2></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我建议在压力较大的时候，少去听一些无关紧要的信息，少去听负面的言论，少去被无意义的事牵扯视线和精力，压力越大，你越要保持自己的节奏。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">但要保持节奏，就需要树立并坚定有价值的目标，否则就容易人云亦云。</p></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一位HR经理非常痛苦，最近在绩效考核这件事上同时得到了董事长和总经理不同的指令，本来工作压力就大，再受到上面的压力，她感觉自己都快要崩溃了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">公司比较缺乏考核基础，董事长认为按季度考核，而总经理认为一定要按月度考核，她觉得自己无法满足两位领导的想法，他们之间的矛盾非要放到自己身上，太无辜了。她没法开展工作，什么都没做，就整天愁怎么协调双方意见，工作也搁置下来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我给她的建议是，站在人力的专业角度和公司实际情况来进行设计，不是一定要非此即彼，而且两位领导争执的未必在一个点上，管理层和基层考核周期本来就不同，高层考核更不同，如果只是一听他们俩是矛盾的，就会不知所措，其实这在人力角度是个很基础的设定，不同层级的考核周期本来就有区别。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这位HR一听恍然大悟，她说：“对啊，怎么这么简单的道理我就没想到，方案完全可以兼顾，他们俩也不是做人力的，不够专业，我也是压力太大，一看两个人意见不同意，就把自己搞崩溃了。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">是的，不是每个压力都能解决，更不是什么矛盾都能处理，但保持自己该有的工作节奏，保持专业性和目标，会很有效地帮助你。</p></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">第四，阅读，好书会给你力量</h2></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我有一个多年的经验，那就是：压力大到无法化解时，干脆什么也不管，去找本好书读，书会给我们力量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在书里面，你会看到作者的精神世界，看到他们怎么处理问题，从而跳离自己的压力世界，用旁观者的眼光去触碰他人的经验，接着融入其中，并启发自己，最终找到自己的路。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这次疫情里，我很幸运把稻盛和夫先生的《干法》随身带了过来，也许很多年轻人对这本书读不懂，也没办法有兴趣，但当你扛不住压力的时候，对工作迷茫的时候，与他们发生矛盾的时候，我建议你好好读读这本书，它会给你力量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有时候，本来疫情封闭让一个人居家的我就已经够难受了，又遇到点工作上的烦心事时，喝茶都没法静心，运动后也没用，那我就翻翻书，很有意思的是，你翻开的书里似乎就有上天对你的帮助和提醒。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">例如有一天我跟某位管理者沟通许久，对方的思维模式仍然死活跟不上，费了九牛二虎之力仍然感觉他没有领会，还是按部就班的思想，就觉得很失望，在精力耗散的情况下也对工作产生了厌倦。我实在觉得糟糕透顶，为什么要耗费时间在这种工作上，我觉得自己很讨厌这份职业，要换了以前，直接开除就好了，哪像现在这么费劲。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">坐在沙发上几分钟，实在没法说服自己摆脱厌烦的情绪，那就看看书吧，随手拿起来，里面一段话就像写给当时的我：</p><blockquote data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="168" data-source-title><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">“不管是顺境也好，逆境也罢，不管自己处在何种际遇，都要抱着积极的心态朝前看，任何时候都要拼命工作，持续努力，这才是最重要的……即使你讨厌工作，但又不得不努力工作，那么在努力工作的过程中，你脆弱的心灵就会得到锤炼，你的人格就能得到提升，你就能抓住幸福人生的契机。……拼命工作的背后隐藏着快乐和欢喜，正像漫漫长夜结束后，曙光就会到来一样。”</p></section></blockquote><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">当看到这些充满人生智慧的语句，反思自己对境遇的应对态度，就会觉得有些惭愧，也就重新整理情绪，重新恢复力量。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我想，每个人都能从读好书中得到力量，让你具备在压力下前进的能力。</p></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">第五，把压力当作修炼的磨盘</h2></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">压力是不可避免的，如果以上方式都还不能让你释然，那就必须要让自己重新定义“压力”，我始终认为，识别到压力就是找到了与自己内心弱点做对抗的机会。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我们很多时候被压力驱使，让整个人的身体陷入到不好的状态中，想要跳出来却没有找对方向。例如一个人在工作上压力很大，这是个笼统的感受，驱使他回家对家人态度不好，他也意识到了这是不对的，每次控制不住地发完脾气就告诫自己一定要以后注意情绪，注意态度。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">可是，这样的告诫是没用的，一次又一次地发生，自己和家人都身心俱疲，工作不顺心，家庭也不舒服，其实他是没有去好好思考压力的来源，必须要找到真正的压力来源，这往往会归结到某个人的要求、某个工作场景等，那就不要回避，去分析和解决它们，即使不能解决，你也会知道自己在迁怒家人，而不是家人造成的压力，就会有一定的控制。</p></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">有时候，压力也会来自于下属甚至不相关的人，例如很多时候我都疲倦到极致，半夜要睡了，却有不在我工作范围内的同事发资料来请我看，第一反应来讲就是很抗拒，想即刻回信骂一顿，怎么这帮人毫无规矩，大晚上的还发一堆资料，让不让人活了？但转念一想，这是他们需要我的帮助，他们不也在很晚了还工作吗？我如果要发火，并不是因为这个邮件，而是我白天的工作压力导致，或者我没有跟他们讲清楚沟通的规矩，其实这都是我的责任，我应该帮助他们，于是我开始琢磨怎么给予他们正面的反馈。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果你致力于不断成长，那就请把压力当作一个磨盘，不断地修炼自己，虽然过程中遭受挤压、碾压，但最终你会成为一个更加精炼的人。</p></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url('/img/article/h2_icon.png'); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">结束语</h2></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><section><section></section></section></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以上就是我<a href="https://www.niaogebiji.com/tag/%E5%BA%94%E5%AF%B9%E5%8E%8B%E5%8A%9B" target="_blank">应对压力</a>的一些方法，希望给职场中的你一些建议，如果你有自己的方法可以分享出来，请在文章下留言。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">还需要提醒的是，很多在压力下崩溃的人，是把当下的情况当作了永久，请务必记得风雨都会过去，还有未来。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">压力谁都有，只是各有不同，不要看到别人意气风发就觉得自己是个倒霉鬼。人生中，难免也有一时之间觉得实在过不去的坎，就像鲁迅先生所讲的“艰于呼吸视听”的状态，但千万别崩溃，崩溃就是不知道自己该做什么，不知道自己在做什么，找不到自己的状态。只要你还能坚持找到自己，合理运用一些方法，就会在跌跌撞撞中一路向前。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">本文送给这两年所有处在艰难、不如意、重重压力之下的职场朋友们，愿你们心中永远有力量，永远相信春暖花开的日子就在不远前方。</p></section></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            