
---
title: '谋退市，前程无忧要新开始？'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1137'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 10:34:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1137'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>继智联招聘和58同城之后，国内又一家老牌在线招聘企业要退市了。<br></p><article><p><br></p><p>近期，前程无忧发布公告表示，6月初与Garnet Faith签订了最终的私有化交易协议，公司将被德弘资本、鸥翎投资、前程无忧CEO甄荣辉组成的财团收购，此次收购预计于2021年下半年完成。</p><p><br></p><p>与此同时，BOSS直聘正式在美股上市，成为资本市场的新宠儿。“一退一进”是在线招聘行业格局的变动，也标志着市场核心需求的转移。没能抓住行业变化的前程无忧虽然暂时退场，但从其最新发布的财报来看，其行业征程并未结束。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">雄心未灭</h1><p>财报显示，前程无忧拟在上海购买办公大楼作为新公司总部，以适应公司的持续增长和业务扩张。</p><p><br></p><p>不仅如此，一季度前程无忧还大幅增加了获客投入。财报显示，前程无忧一季度净营收8.95亿元，同比增长13.2%；净利润5720万元，相比去年同期的2.052亿元大幅减少。而其净利润大幅减少就是因为它的各项成本都有所增加。</p><p><br></p><p>财报显示，因为员工人数及其薪酬支出都增加，广告宣传和品牌建设活动的支出增加，一季度前程无忧的营业费用从2020年同期的3.7亿元增长55.2%到5.7亿元，营销费用从去年同期的2.8亿元增长71.6%到4.7亿元，一般及行政费用同比增长5.4%至9550万元。</p><p><br></p><p>如果具体分析其增长的成本支出，会发现前程无忧一季度主要是将钱花在了获客上。比如，其一季度广告推广费用为2.3亿元，同比大幅增长208.8%。而且它在财报中还表示，计划今年持续大幅增加销售和营销投资，以提高品牌知名度和推广服务产品。</p><p><br></p><p>可以看出，前程无忧不仅没有放弃在线招聘这个市场，还加大了投入。</p><p><br></p><p>而成本的增加使得营收上涨陷入瓶颈的前程无忧盈利空间进一步缩小，但从当下的境况来看，其增加获客投入是非常必要的。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">B端客户持续减少</h1><p>前程无忧CEO甄荣辉曾表示，前程无忧是To B服务的公司，而不是To C的公司。然而前程无忧业务核心虽然围绕B端，但如今其B端客户却越来越少。</p><p><br></p><p>根据前瞻产业研究院数据，2020年，前程无忧服务企业的数量仅为36万家，继2019年减少6万家至42万家后，又继续下降了6万家。而同一时间，BOSS直聘的服务企业数量为360万家，猎聘服务的企业数量为73万家，都远远超出前程无忧。</p><p><br></p><p>而B端客户减少主要是因为前程无忧对于市场的判断出现了偏差。</p><p><br></p><p>在今年3月的人大会议上，工信部门表示，我国现有4000多万企业，其中95%以上是中小企业，有庞大的招聘需求。而在2018年底的时候，相关统计数据就表明，我国当时3000万家中小企业，解决了80%以上的劳动力就业。</p><p><br></p><p>面对庞大的中小企业市场，前程无忧之前却一直将服务重点放在中、大型企业上。而大中型企业因为有知名度，都逐渐开始在线上搭建自己的招聘渠道，这就使得前程无忧的业务空间越来越小。</p><p><br></p><p>而专攻中小企业招聘需求的BOSS直聘就迎合了市场需求，成为目前行业中占据市场份额最高和市值最高的在线招聘企业。</p><p><br></p><p>于是，面对已经发生变化的市场，前程无忧得尽可能地采取策略重新吸引用户的注意，营销投入就必不可少，但营销并不能起到决定性的作用。作为一家市场份额在逐渐减少的老牌企业，前程无忧如果不能确保用户体验的提升，很容易就会被后浪蚕食尽市场份额。</p><p><br></p><p>面对竞争，C端用户是关键</p><p><br></p><p>目前的在线招聘市场不仅基数庞大，增长速度也很快。</p><p><br></p><p>天眼查数据显示，我国目前有近4.6万家招聘相关的企业。而从增量来看，2020年，全国新增8800多家相关企业；截至今年6月15日，全国继续新增2600余家相关企业。另外，CIC数据显示，中国线上招聘市场规模预计将由2020年的551亿元增长到2025年的2234亿元，年复合增长率为32.3%。</p><p><br></p><p>这就意味着不管是现在还是未来，前程无忧都需要面临不小的竞争压力。而要保证自己的竞争力，就需要前程无忧能抓准客户需求，向用户提供优质的服务。</p><p><br></p><p>出于业务属性，前程无忧要保证B端用户享受到优质的服务，C端用户规模是核心要素。</p><p><br></p><p>比如，大部分企业客户的人才培养成本并不高，但其空岗成本却很高，这就要求求职平台可以更有效率地为其匹配到技能水平和工作意愿更稳定的求职者。对此，前程无忧在网络招聘业务之外，发展了人事外包、企业培训、在线测评、调研中心、典范雇主和薪酬调查等其它增值人力资源服务，帮助企业做出更精准的招聘决策，降低用人成本。</p><p><br></p><p>但要得到更有效的数据参考，就需要平台有一定的C端用户基数，即月活用户。而前程无忧之前因为简历泄露的问题被相关部门点名，就引起了大量C端用户的不满。对此，前程无忧表示会强化个人用户授权流程，但在个人信息保护成为敏感问题的当下，前程无忧的“黑历史”难免不会让求职者望而却步。</p><p><br></p><p>而C端用户的流失，就会导致B端用户的人才库缩水，从而降低前程无忧对B端用户的服务质量。长此以往，就会导致B端用户对前程无忧的信任度和依赖度降低，从而影响到前程无忧的议价空间，对其经营产生严重的负面影响。</p><p><br></p><p>所以，即使主要是To B服务的公司，前程无忧也需要保障C端用户的体验，吸引C端用户留存。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">仍有转机</h1><p>而要留住C端用户，除了确保用户信息安全外，前程无忧能做的还有很多。</p><p><br></p><p>比如，前程无忧拥有覆盖全国30多个城市的销售和服务网点网络，它就可以调动自己的线下资源，来为区域用户提供针对性的服务。</p><p><br></p><p>根据58同城的《2020年求职者调研报告》，83.5%的求职者使用线上渠道找工作，但只使用线上渠道的求职者仅39.8%，说明在C端用户的求职环节中，线下招聘还有很大的空间。而前程无忧基于自己的线下网络提供求职服务，不仅可以扩宽自己的业务空间，也可以提高企业、求职者的匹配效率。</p><p><br></p><p>另外，其新推出的多样化人力资源增值服务也表现出了良好的增长前景。财报显示，因为今年前程无忧的雇主对培训、安置和业务流程外包服务的需求强劲，其其它人力资源相关营收同比增长43.3%至3.50亿元。</p><p><br></p><p>可以看出，退出美国资本市场并不是前程无忧的终点，而有可能成为其重新出发的起点。</p><p><br></p><p>但要改变品牌、重新出发并不容易。财报显示，因为成本的大幅增加，前程无忧一季度的营业利润率只有0.4%，与2020年同期的21.5%差距巨大。</p><p><br></p><p>而对于前程无忧来说，在还没有看到成效的时候，这只是开始的小痛，未来的坎坷还会更多。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p></article>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            