
---
title: '贝壳的进击之路'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6805'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 08:47:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6805'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>在去年高调上市的贝壳找房，今年却轮番经历了创始人逝世、反垄断风波等事件，似乎这个当下全国最大的房产交易平台正在经历着水逆期。当然，对于贝壳来说，这些风波终将都会得到妥善解决，贝壳也需要将眼光放在未来。</p><p><br></p><p>而经历这些风波之后的贝壳，如今也算是站在了新的起点上，面对着眼前这一片正在逐渐被自己改革的房产交易市场，贝壳需要做的还有很多。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">贝壳确实缓解了痛点</h1><p>脱胎于链家的贝壳，在发展早期自然是经历过买房者和中介方关系最差的“黑暗时代”。那时房产交易市场，尤其是二手房交易市场，因为中介暗自吃差价、市场上虚假房源过多等问题，导致互联网房产交易的发展一直受限。</p><p><br></p><p>而贝壳作为传统房产交易的“变革者”，这些年的频频动作，也确实是通过多方面的改革在一定程度上解决了那些存在的痛点，并且带来了房屋买卖市场多方面的改善。</p><p><br></p><p><strong>第一个方面是消费者认可程度的提升。</strong>此前消费者对互联网房产交易有所抵制，是因为其中黑中介、虚假房源等乱象导致买卖双方权益都难以得到保证。而贝壳对乱象行为的整顿，加大了交易环节透明度，让交易双方的权益都有了保证，改善了消费者原本的不良印象。</p><p><br></p><p><strong>第二个方面是提升交易市场的规范化。</strong>不论是房源信息还是交易过程，在房产交易的很多环节中，都有较强的不确定性，也导致了规范化的缺失。而贝壳肃清虚假房源后也将交易过程尽可能透明化，让消费市场来进行监督，强制房产交易的规范化。</p><p><br></p><p><strong>第三个方面是中介体系的重构和升级。</strong>在原本的中介系统中，往往是一套房子的交易流程全部交给一个经理人，缺少监管机制，也会导致资源的不合理分配。而贝壳将经理人的职责细化，在交易中会有包括房屋维护、签约经理、银行对接等多个经理人提供农耕服务。</p><p><br></p><p>经理人的职责被细化，是一种去中心化的落实，让该团队中的每一个经理人都可以跟进交易的进度，并且形成一种无形的监管机制。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">“让房产交易像电商一样便捷”</h1><p>对行业多个方面的改善，说明了贝壳的确实为行业成长做出了不少的贡献。而对于贝壳来说，这无疑是一种借由行业整体改善进而拉动自身快速成长的方法，没有选择讨巧但不长久的赚差价模式，而是选择了一种更加长期且稳定的办法。</p><p><br></p><p>这也是贝壳达成自己“让房产交易像电商一样便捷”目的的准备工作。在电商购物刚出现的几年内，消费者的排斥情绪让外界很难想象在如今电商购物可以成为生活必需。而贝壳的想法，是想让互联网房产交易成为消费者首选，让贝壳像淘宝一样成为必需品。</p><p><br></p><p>而在贝壳向“房产淘宝”前进的道路上，贝壳自身也会迎来一些变化。</p><p><br></p><p><strong>一方面是营收结构的健康化。</strong>贝壳目前的营收主要依靠二手房和新房两个板块支撑，前些年的二手房更是占据营收的大头。但相比于新房来说，二手房的不确定性更高、手续也更繁琐，所以提升平台交易中新房交易的比重，可以带来更加健康的营收结构。</p><p><br></p><p>而成为“房产淘宝”后，贝壳可以在消费者层面获得更大的支持，吸引更多购买新房的消费者，拉动平台内新房交易的比重。而目前贝壳的新房交易比重也在不断增加，财报显示贝壳新房收入贡献比从2017年的25.17%提升至2020年的53.82%。</p><p><br></p><p><strong>另一方面是促进B端业务的成长。</strong>对于贝壳来说，新房业务的比重逐渐提升，可以增加贝壳和房产开发商的合作机会，这也意味着贝壳的B端业务在不断扩张边界。而B端生意的成长，可以为贝壳在一定程度上减少非标性过大而增加的运营成本。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">成为“房产淘宝”并不容易</h1><p>只是，罗马不是一天建成的，淘宝也不是短时间内就成为生活必须品的，贝壳想要成为“房产淘宝”，同样还有很长的路需要走下去。但是这一路上，挑战自然是在所难免的。而这些挑战，大多出自于房产交易的很多环节中。</p><p><br></p><p><strong>问题首先出现在房源信息的整理发布运营环节上。</strong>成为“房产淘宝”会对平台内的房源信息提出更全面、更细致的要求，而房产交易本就非标属性明显，尤其是二手房交易。这自然会给平台的运营能力、房源综合管理能力等提出更高的要求，贝壳还需要继续深化这多方面的能力。</p><p><br></p><p><strong>其次，问题也会出现在交易的过程中。</strong>因为房产交易自带的特殊性，在交易过程中难以避免会有线下的环节，比如银行材料审核、公证、房产过户等多方面的环节，都需要买卖双方本人出席，这就使得完全的线上房产交易模式并不容易跑通。</p><p><br></p><p>另外，当下主力购房群体虽然已经年轻化，但是在整个交易过程中父母的影响也会一直存在，而部分父母并不放心全面线上化的交易，他们更放心的还是较为传统的交易方式。这种认知观念也会导致全面线上的房产交易模式面临困难。</p><p><br></p><p><strong>最后，问题还会出现在售后服务上。</strong>因为大宗交易的属性，让房产交易缺失了不少的售后服务，往往过户结束就意味着服务的结束。但房屋的问题往往需要一段时间后才能发现的，而这个时候却很难再去通过交易平台获得相应的权益保障了。</p><p><br></p><p>虽然房产交易中并不需要退换货这样的服务，但在后期为买卖双方提供连接、保证更长时间买卖双方的合法权益等服务的缺失，同样也会给贝壳的“房产淘宝”之路埋下不少暗雷。</p><p><br></p><p>当然，这几方面的问题只是较为典型的问题，在贝壳向“房产淘宝”进发的道路上，将会遇到更多、更细致的挑战和难题，而这都需要贝壳去找到最适合自己的解决办法。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">从新居住到大居住</h1><p>而如果解决了这些问题，除了让贝壳获得消费者层面的更多支持，还可以让贝壳将自身在房产交易中的优势继续深化，逐渐支撑起贝壳的“新居住计划”。</p><p><br></p><p>但对于包括贝壳在内的房产交易平台来说，在房产市场中，仅仅把握了深度是不够的，还需要在广度上进行一些突破。比如现在巨头云集的互联网家装市场，以及房企开发商都纷纷涉足的物管行业，贝壳在这些领域的动作也并不小，试图拓展自己在房产市场的广度。</p><p><br></p><p>就像淘宝现在并不只是单纯的电商业务一样，贝壳找房需要的也是从新居住向大居住转变，给平台发展带来更多方面的确定性。</p><p><br></p><p><strong>第一个方面是用户流量方面的确定性。</strong>物管、家装等新业务的开拓，可以为平台开拓流量渠道，稳定平台的拉新，而房产交易同样可以为新业务引流，带动新业务的成长。也就是说，新业务与老业务的相辅相成，稳定了平台的拉新和留存。</p><p><br></p><p><strong>第二个方面是一站式服务的打造。</strong>居住产业并不只是房产的交易而已，往往消费者好不容易熬完买房的苦难后，又开始经历装修的折磨。而平台如果可以提供一站式的服务，则可以为消费者减少一定程度的负担。</p><p><br></p><p>当然，从新居住向大居住转变可以更加有序地扩张自身的边界，为自己带来更加稳定的业务能力，而贝壳的这些动作背后，也不难看出这种意图。</p><p><br></p><p>而除了贝壳之外，其他的互联网房产平台，同样也需要在巩固内功的同时，不断向外扩张。毕竟，这并不只是关于贝壳和竞争对手的战争，更是一场改革房屋交易方式和居住方式的大战，参与其中的每一个平台，都需要贡献出自己的力量。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            