
---
title: '资本出海东南亚：阿里、腾讯们的第二赛道！'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4047'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4047'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>长期以来，东南亚的市场都不缺乏中国互联网巨头的身影。阿里巴巴、腾讯们<strong>在国内奋力搏杀的同时，另一个战场在烽烟四起。</strong><br></p><p><strong><br></strong></p><p>今天，Inpander带你了解，资本出海如何成为中国互联网大佬们的[第二赛道]？</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01<strong> 互联网大佬们的第二赛道：资本出海东南亚</strong></h1><p>一如中国在这十年间由默默无闻华丽转身为世界第一大互联网市场，东南亚这片有着4.4亿互联网用户的新兴蓝海市场同样充满着迷人的未知、魅力和诱惑，吸引着各路资本争得头破血流。</p><p><br></p><p><strong>为什么这么说呢？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>先给大家看一份的东南亚独角兽企业名单（仅部分）：</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>Grab，</strong>它覆盖整个东南亚，业务内容包括共享出行、外卖，以及钱包，可以理解为东南亚版“滴滴+美团+支付宝”。Grab背后有<strong>滴滴和软银</strong>等投资机构的支持。</p><p><br></p><p><strong>GOTO（以前的Gojek+Tokopedia），</strong>它是网约车巨头Gojek和印尼版“淘宝”Tokopedia合并后的新公司，公司生态系统包括印尼最大移动服务平台（Gojek）、印尼最大电子商务平台（Tokopedia）和领先的电子支付和金融服务平台GoTo Financial。GOTO背后有<strong>阿里、腾讯、京东</strong>等机构的支持。</p><p><br></p><p><strong>SEA，</strong>可以理解为东南亚的小“腾讯+阿里巴巴”。他的核心业务，目前已形成电商（<strong>Shopee</strong>）、游戏（<strong>Garena</strong>）、电子支付（<strong>Airpay/Seamoney</strong>）三辆马车并驾齐驱的局面。其中，游戏和电商也已冲出东南亚，向巴西在内的海外市场拓展。SEA是由天津人李晓冬在2009创办，很早就已经被<strong>腾讯</strong>投资，腾讯是大股东之一。</p><p><br></p><p><strong>Lazada，</strong>本来是东南亚第一大电商，目前由<strong>阿里</strong>控股，发展很快，估值已超50亿美元。</p><p><br></p><p><strong>J&T（极兔快递），</strong>是覆盖整个东南亚的快递公司，可以认为是东南亚版“顺丰”，业务发展也非常快，估值已超15亿美元。J&T创始人来自OPPO，今年10月底宣布收购百世快递国内业务。→点击蓝字，了解极兔。</p><p><br></p><p><strong>VGN，</strong>游戏平台+支付+电商，越南版“腾讯”。它是越南很早的游戏平台，<strong>腾讯</strong>也有投资。在整个东南亚，它是唯一一个有自己社交工具的集团。</p><p><br></p><p><strong>Zilingo，</strong>发源于泰国的电商。它包括时尚电商，包括B2C，包括B2B，相当于“阿里巴巴+淘宝”的模式，所以在泰国本身有很大的影响。去年，Zilingo完成了新一轮融资，也是近期市场上比较亮眼的一家公司。</p><p><br></p><p><strong>Traveloka，</strong>2012年成立，其总部位于印度尼西亚，由前硅谷工程师创立，为用户提供发现和购买各种旅游、交通、住宿、生活方式和金融产品的服务，其被称为东南亚的携程旅游。投资方包括美国OTA巨头Expedia Group，新加坡国际投资机构GIC，投资界著名的高瓴资本和红杉资本，以及<strong>京东</strong>等机构。</p><p><br></p><p><strong>Bukalapak，印尼电商版块，流量排名第三的电商平台，也是印尼本土的独角兽企业之一</strong>。Bukalapak的创立初衷，是开设面向中小企业（商店）的在线市场，并让这些企业（商店）去进入全国市场，以此让它们得到升级改善。其背后有新加坡投资公司GIC、<strong>蚂蚁金服</strong>、EmtekGroup以及500 Startups等对其进行注资。</p><p><br></p><p><strong>OVO</strong>，OVO为印尼支付领域老大，也是印尼生态最为完善的电子钱包。目前至少已完成了3轮融资，东京盛世利、<strong>Tokopedia、Grab</strong>都是其股东。</p><p><br></p><p>不难看出，大部分东南亚独角兽都和中国互联网巨头关系匪浅，比如SEA和Gojek（现在的GOTO）都接受过腾讯的投资，2017年腾讯对GoJek投资1亿美元至1.5亿美元，占据其5.02%的股份，而SEA公司和腾讯的渊源则更甚，最大投资机构也是腾讯。Lazada、Bukalapak、Tokopedia背后都站着阿里巴巴，其中Lazada更是有阿里83%的控股，并接受阿里一系列的技术和人才扶持。</p><p><br></p><p>这些独角兽背后的中国身影，或多或少昭示着软银孙正义的“时间机器”理论，互联网在先发地区的经验完全可以复制到后发地区，这也是东南亚巨头们能快速找到打法的原因——师从前辈。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02<strong> 解析：巨头们的东南亚投资战略</strong></h1><p>对于有意图出海的互联网公司来说，一个很大的顾虑是其国内经验或许无法直接复制到海外市场。因为了解当地用户习惯等方面上，跨国公司远不如本地企业有优势。</p><p><br></p><p>比如，北美打车巨头Uber于2013年开始进军东南亚，并在新加坡率先推出打车业务，最终却输给后来者——新加坡初创公司Grab。就在去年，Uber最终宣布退出东南亚市场，其当地业务被Grab收购。</p><p><br></p><p>这也让<strong>收购或投资当地公司</strong>，成为了打开当地市场的一条更迅速、稳妥的途径。显而易见，阿里巴巴、腾讯们正是深刻践行了这一理念。</p><p><br></p><p><strong>阿里巴巴</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>阿里主要通过资本、技术、生态等打包输出，以电商为核心，从电商系统、物流和支付等进行电商基础设施重塑的“高举高打”，模式相对较重。目的是要培训出东南亚版的“淘宝”、“天猫”、“支付宝”。</p><p><br></p><p>因此阿里收购了一家当地排名前三的电商平台Lazada，并且投资了另一家GMV规模更大的Tokopedia。Lazada像天猫（B2C），而Tokopedia更像淘宝（C2C）。</p><p><br></p><p>数字零售洞察与咨询服务商艾盛集团（Ascential）亚太地区常务董事迪克兰·卡尼（Declan Kearney）就曾表示：“阿里巴巴将一个经过实践证明的模式带到东南亚市场，最终是要将中国的零售生态带到东南亚市场。”</p><p><br></p><p>在这种背景下，阿里巴巴更倾向于追求绝对的控股权，对于其核心标的，多轮投资、最终私有化是其主要手段。</p><p><br></p><p><strong>比如Lazada，是东南亚排名第一的本土电商平台。</strong>2016年阿里以10亿美金获得51%的股份之后，又对其进行了至少2轮投资，最终获得83%的控股份额，几乎已经变成了阿里的<strong>子公司</strong>。</p><p><br></p><p>不仅把控着绝对控股地位，在人事任免和技术支持这块，阿里巴巴也没放松。</p><p><br></p><p><strong>人事上：</strong>在2018年3月，阿里巴巴向Lazada投资20亿美元后，"阿里一姐"、蚂蚁金融服务集团CEO<strong>彭蕾</strong>成为Lazada的首席执行官，全力加速在东南亚板块的电商布局。同年12月份，Lazada创始人之一皮尔·彭龙接任CEO，彭蕾则继续担任Lazada董事长。</p><p><br></p><p><strong>技术上：</strong>阿里组织了一支300多人的技术团队，通过“Voyager”项目，耗时半年将Lazada的技术平台全面升级为阿里技术引擎，包括无线端、搜索链路、用户、购物车、订单、退款、履约等系统，将数据全部迁徙到新系统，实现了Lazada全站重构——包括17个电商核心域+29个核心模块</p><p><br></p><p><strong>腾讯</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>阿里巴巴的最大竞争对手腾讯在东南亚则采取了截然不同的战略。<strong>主要是资本赋能</strong>，让各个企业在原基础上进行“横向扩规模”，模式较轻。</p><p><br></p><p>电商和游戏发行公司Sea是新加坡在线购物网站虾皮（Shopee）的母公司，2017年已经在纳斯达克上市。目前，腾讯已经通过持有Sea多达40%的股份成为了它的最大股东。</p><p><br></p><p>投资Sea对于腾讯而言具有战略意义，因为它<strong>帮助腾讯在在线购物和游戏两个领域在东南亚站稳脚跟，而游戏是腾讯最大的收入来源</strong>。</p><p><br></p><p>Sea是东盟最大的游戏平台，每个季度大约有1.61亿活跃用户。根据双方协议，Sea在印尼、马来西亚、新加坡、台湾、泰国和菲律宾发行的游戏，腾讯拥有优先购买权。</p><p><br></p><p>本·卡维德表示：“腾讯不像阿里巴巴那么关注电子商务，他们只想涉足电子服务领域，不论什么行业都行。”</p><p><br></p><p>Jessica Liu认为：“腾讯在东南亚的电子商务战略不比阿里巴巴差。阿里巴巴作为中国典型的电子商务发展模式，是把在中国经过实践证明的模式直接应用到海外市场，并按照公司的核心优势严格执行。但腾讯完全不同，他们<strong>与其他国家的本地公司合作，利用他们的投资业务为当地生态系统赋能</strong>。”</p><p><br></p><p>可以说，不管是电子商务，还是游戏、电子支付，中国巨头们在东南亚如火如荼的互联网之战，更像是国内竞争的延伸——比如Sea或许以Shopee帮助腾讯电商梦圆东南亚，阿里则扶持起另一个淘宝天猫，Tokopedia全面复制阿里在产业链上的商业布局和逻辑。</p><p><br></p><p>腾讯阿里们正试图以最原生的逻辑，在全球布局上重现中国曾经出现的互联网产业盛况——不是说今天中国市场已经不再热门，而是新的增长点亟待发掘，举例来说，中国拥有超过9亿的网民，但最热门的电商应用年活跃买家已经超过8亿，红利见顶近在眼前。巨头和资本需要的不只是足够的消费者，更需要能容纳新增长的商业空间。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;"><strong>03 阿里、腾讯们瞄准的是“10年前的中国”</strong></h1><p>资本出海的航线有多条，为什么<strong>阿里巴巴、腾讯们偏爱下南洋？</strong></p><p><strong><br></strong></p><p>与其说中国资本偏爱东南亚，不如说中国资本爸爸们看中了这东南亚巨大的潜力。</p><p><br></p><p>Google与淡马锡的报告曾指出，东南亚将成为<strong>全球发展最快</strong>的互联网经济区，其规模或将于2025年达到3630亿美元，使其成为<strong>竞争最激烈</strong>的区域之一。</p><p><br></p><p><strong> 东南亚概况</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>人口</strong></p><p>东南亚地域面积457万平方公里，人口6.6亿，面积和人口都接近中国的一半。但是它的人口平均年龄整体年龄结构平均为26-27岁，比中国要年轻的多。在资方和创业者眼中，东南亚“五小龙”是新晋创业大本营，主要包括了印度尼西亚、菲律宾、越南、泰国和马来西亚。五国总人口约为5-6亿，在东南亚总人口的占比已超80%。智能手机的普及率也很高，平均有65%到70%</p><p><br></p><p><strong>经济</strong></p><p>东南亚主要包括印尼、越南、菲律宾、马来、泰国、新加坡等11个国家。根据2018年统计数据显示，东南亚人均GDP大概是4300美元。最近十多年以来，GDP增速都比较快，一直保持在5%到6%之间，各个国家会有点区别。这个数字跟中国相比，大家可能觉得不算高，但是<strong>放眼全世界总体，除了中国和印度，东南亚是这十年来发展最快的。</strong></p><p><strong><br></strong></p><p><strong>文化</strong></p><p>东南亚是一个东西方文化交汇的地方，也是除了中国本土和港澳台之外，受中华文化影响最大的区域。东南亚也是华裔人口占比最高的区域，新加坡为80%，马来西亚30%，印尼8%。</p><p><br></p><p><strong>互联网规模</strong></p><p>根据谷歌、淡马锡联合发布的报告，到2025年，东南亚互联网经济将超过3630亿美元，更具体的，在2021年底达到1740亿美元。也就是说，未来几年的增量市场，会比目前的存量市场要大很多。同时，智能手机的普及率也很高，平均有65%到70%</p><p><br></p><p><strong>此外，东南亚还有着中国有着相似的移动互联网发展路径，</strong>超6 亿人口中有3.5亿是以移动端为主的互联网用户，人口基数巨大。东南亚30岁以下的人口超过50%，年轻的人口结构及快速发展的经济都有助于互联网发展。</p><p><br></p><p>综合以上情况，<strong>东南亚相当于十年前的半个中国，对于现在想发展出海业务的中国企业（或个人），东南亚应该第一个最优先选择。</strong>地理上离中国最近，今天从深圳坐飞机去曼谷，时间不过2个小时。大家文化差异也很小，沟通也便利。</p><p><br></p><p>这些得天独厚的条件，使得东南亚成为是企业绕不过去的出海最佳地。如果你错过了中国过去10年的高速发展期，那么你绝对不能错过东南亚市场。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            