
---
title: '越活越有价值的人，都有这三个特点！'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1594'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 07:00:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1594'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我觉得很多人的追求方向错了，他们希望自己能够在一定周期里积攒出更多的财富，于是过得很辛苦，每天都是在<strong>“熬”</strong>和<strong>“挤压自己”</strong>的状态，毕竟“积攒”意味着长时间里不轻松的状态。<strong>真正应该追求的是什么呢？是让自己越活越有价值，甚至每天都在成长，这才是有牵引力的目标，积攒是要的，但你是在原地积攒，还是奔跑中获得更多而积攒，那是截然不同的。</strong></p><section><section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>如果不能让自己的价值增长，即使现在你看起来还不错，但只要你选择了停留，就会进入被淘汰的轨道，因为其他很多人都在选择奔跑。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我们发现那些不断获得价值提升的人，往往有这三个特点：</p></section><section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>一、至少在一个领域达到优秀的水平</strong></h2></section></section><section><section><section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">绝少有人一开始就能在多个领域表现突出，如果做什么都是一种“正常水准”或者“差不多”的状态，那你在职场中的“可替代性”是很强的。并且，人总是很容易陷入到<strong>“把自己擅长的事做得越来越多”的甜蜜陷阱</strong>中，直到自己原本擅长的能力被替代了才醒悟过来，往往为时已晚，还谈何价值增长呢？</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">比较务实的做法，就是在自己当前所能接触到的领域（职能、技能等）去做到专精，尤其是对工作绩效表现有比较直接意义的方面，因为这会帮助你树立信心，即使现在还在一个比较初级的岗位上，那自己的内心也会对未来的发展较为笃定，未来就是扩大优势、增加优势的过程，一步步走扎实。反观那些什么都做一做，但说不出哪里能反映自己独特优势的人，则难以有一个好的基础，自己都容易不认可自己，可替代性强，这不利于未来的发展。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>另外，关于是否真的“优秀”，涉及到你去比较的范围和标准。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">分析绝大多数发展停滞的人，你就会发现他们虽然也会很努力，但存在这样的两个关键问题：<strong>第一，努力了，但还远远达不到优秀的水平；第二，一旦扩大优秀与否的比较范围或随着时间的推移，过去的优秀往往被重新定义为了平庸。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">你的视角选择非常关键，是在当前的小团队里，还是在公司里、一定的地域或行业里去做到优秀？或者更大的范围？<strong>你目标定在什么范围，就会是什么样的优秀。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以前一位助理跟我说道：“这两三年感觉自己提升了很多，跟以前已经完全不一样了。”可是我告诉他：“这并不等于你就是达到了优秀的水平，你只是对标自己有了巨大的进步，但跟你同样年龄、从事同类型工作的人里，有许多一开始就在你前面了，甚至你现在离他们还很远，不要仅仅比较自己，还要把视角打开，看看自己在同龄人、同行业，甚至整个社会中的位置，这会让你找到提升的巨大空间，否则就会满足于自己的现状。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>“至少在一个领域达到优秀的水平”</strong>这一点对于人的发展来讲非常重要，是让人拥有持续增长型价值的核心基础。它要求我们<strong>一方面是找到一个开始和基础，有发力点，另一方面则一定要对优秀的定义进行动态化定义。</strong></p></section></section><section><section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>二、主动探索：扩展优势领域的能力</strong></h2></section></section></section></section></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">仅仅在一个领域具备优势对于多数普通人而言是难以维持的，反而很可能在未来被原有的优势所困，原因有三点：</p><ol class=" list-paddingleft-2"><li><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">没有完全独立的领域，任何事物都会受到外界事物的影响，专精往往会变成钻牛角；</p></li><li><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一旦形成熟悉的工作，就很难找到创新点，更不要说持续创新；</p></li><li><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">躺在自己的优势领域里，进步就变得很微弱。</p></li></ol><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">正是这三点原因让很多原本有价值的职场人士走向了下坡路，而那些<strong>越活越值钱的人却在有了一定基础后（第一个特点）特别重视主动探索的能力，他们会将自己从某个领域达到“N”的状态重新调整到“0”的状态，再从0到1，这个过程看起来很难，却是让人极为受益。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">你会发现，任何扩展的新领域都会和之前的优势有所结合，会帮助你在既有优势做的更好，也会受到已有优势的支撑。最为关键的是，新的探索会让人的心态归零，重新回到学习的状态中来，而不是一副“我已经拥有……”的样子。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>在新的领域里，很多人都可以成为你的老师，而你就要向所有可以学习的对象去学习，这和你已有的身份毫无关系，会更加清晰得觉察到自己。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以前别人跟我说一定要注意锻炼，我总是毫不在意，因为年轻的时候身体底子非常好，而且总认为每天还有时间锻炼就是不够忙，用来思考不好吗？而且自己的身体还没那么糟糕……等等很多的理由让我缺乏身体锻炼很多年。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一个偶然的机会，让我有了上面几段文字的感悟时，我走进了健身房，面对陌生的动作、器械、人，突然感觉到自己进入了一个新的世界，自己就像一个没有生存技能的孩童，需要听别人的教导，一步步地练习，从接触到掌握。<strong>一开始很难，甚至无数念头要放弃，直到解锁了第一个自己一直以来认为不可能完成的动作，我感觉到了自己的蜕变，更是加强了自己“还能挑战，不着急退休”的信心。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">逐渐地，不断解锁，虽然谈不上练得好，但又体验了学习的苦和新成果的乐，回看自己才发现已经很久都没有体验过这样的苦和乐了，太多迷失在已有的所得之中，其实是停步了，看起来还在忙于各种不错的工作，但价值是在衰减。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以，新的能力领域的探索重新挽留了我，开始更富有乐趣地去探寻更多新的方向，并且把身体锻炼的毅力和规律带进去，惊奇的发现我原来可以挑战更多，并且原本核心的职业工作也变得更好，体会到了什么叫作相得益彰。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>很多事物的道理是相通的，你首先打造出一定的优势，再推动自己去探索，就会发现“打通”的乐趣，而你原本的优势领域也将变得更加牢固。</strong></p></section><section><section></section></section><section><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>三、自我进化</strong></h2></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">读过一本关于物种进化的书，提到一个关于果实性物种的研究，果肉包裹着果核，从物种的角度来讲，果核才是最重要的，但为什么果树会拼命吸收营养去丰富果肉，让它们变得爽甜呢？要知道，果肉的变化并不会对果核产生作用，它的营养不会输送过去。遗传学家的研究发现特别有意思，这其实就是物种的进化过程，如果肉是好吃的，成熟后掉下来之后就容易被更多的动物吃掉，同时就有更大概率将果核带到更远的地方，这个果树的繁衍就会变得越来越好。但如果这果肉是不好吃的，就会能掉在地上无人问津。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>能进化出好果实的果树更容易生存下来，反之则会被自然淘汰。组织和人也是如此，唯有不断进行自我进化，才是获得价值优势的正确道路。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">那些越活越值钱的人，他们从不在意自己的年龄，什么35岁危机就是一个笑话，甚至他们很期待自己多年后能做出的价值，因为这不是简单重复的累积，而是持续进化，只有能自我进化的人才是对未来有真正信心的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>在职场中，能意识到自己需要进化的人是非常宝贵的，他们会做出反省和提升的行为，对自我价值的坚定是由内而外地散发出来，但成长却是由外而内地产生的，他们不会抱着已有的成果，而是不断随着组织和环境要求来自我要求改变。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">而不能进化的人，无论过去做出过多么辉煌的成绩，无论看起来多么能干，都势必被淘汰。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在一家企业里，负责某个业务模式的总经理最近很烦躁，觉得非常没有安全感，明明自己负责的业务占据了公司半壁江山，老板却突然决定要加以控制，不再有特别的优惠条件。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">整个团队都觉得是老板错了，难道要眼睁睁看着业务掉下来？其实剖析之后发现，这个业务过去的粗放式发展如果不加以管控，可能会毁了公司，原因有三：</p><ol class=" list-paddingleft-2"><li><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">由于独特的价格和产品政策，这个业务模式一直业绩很好，但太低端的定位伤害了公司品牌，只看自己团队销售额而不考虑整体。</p></li><li><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">团队的政策是按销售额给予奖金，他们就完全忽略了利润，投入最大的营销费用，却贡献了公司最少的利润，奖金又远远高于其他团队，这就产生了团队的不平衡。</p></li><li><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在接下来的业务规划上毫无创新，依旧是走向公司要政策的老路子。</p></li></ol><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对这三点问题不去正视，业务总经理却每天在团队中传递焦虑感，让成员们觉得是公司方向错误而被受委屈。<strong>其实关键是作为团队领导者，不愿意对固有的做法加上进化的翅膀，不愿意承认不足，不愿意迎接新的挑战，最关键的是没有把目标放到整体利益上来。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">所以团队成员不明就理，同样认为问题就是让这个业务做下去和取消的抉择问题，实际并非如此，并不是非此即彼的选择，而应该首先<strong>重新审视业务定位，探索新的做法，</strong>如果一个业务管理者只靠堆资源才能出业绩，那实际价值在哪里呢？这是我给企业领导者的建议。</p></section><section><section></section></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>要让自己有持续的价值增长，能越活越值钱，就必须明白所有的优势都是动态的，人必须要有决心跟自己挑战，甚至是作对，才会成长。</strong></p></section><section><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">我经常对团队说：我的目标就是未来要干掉自己！这不是开玩笑，而是我真的期望如此。<strong>现在你所有具备的能力，都要转化为组织能力，干掉现在的自己就是一个职业化的交付过程，这也会驱使你去掌握更多更好的价值，形成更加强大的优势。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>其实，能干掉你，能让你价值较弱的永远不是别人，而是自己！敢于干掉自己，你在组织中将所向披靡。</strong></p></section></section></section>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            