
---
title: '迅雷：时代弄潮儿的变局与困局'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=851'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 08:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=851'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如果把国民关注度作为评判时代弄潮儿的标准，那么迅雷的时代远去了。</p><p>人们熟悉的“下载一哥”迅雷蜕去旧袍换上新装，重新定义身份。<strong>在迅雷官网上，“全球共享计算与区块链的创领者”的标语十分醒目，但新身份似乎没有让迅雷摆脱不温不火的发展迷途，带来新的增长。</strong></p><p><br></p><p>近期，迅雷发布了截至2020年12月31日的第四季度及全年未经审计财报。财报显示，迅雷全年总营收为1.87亿美元，同比上升3.0%，净亏损1410万美元，2019财年净亏损5341.5万美元。惊喜是，第四季度业务总营收为5,030万美元，环比上升15.0%；净利润为460万美元，而上季度净亏损为150万美元。</p><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">这些年，互联网市场瞬息万变，新事物、新技术、新企业层出不穷，持续亏损的迅雷很快失去了往日光辉。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">季度盈利</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">往昔，迅雷凭借先进的 P2P 加速下载技术，在短时间内累积1.1亿用户，成为腾讯QQ之后，人手必备的下载软件，称霸PC互联网时代一时。<strong>而今，迅雷无论是在用户量、市场规模甚至营收增速上，都被其他新生互联网企业赶超。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">PC互联网转瞬即逝，移动端热潮接踵而来，互联网用户的主力从PC端过度到移动端，迅雷也打起了云计算的注意。<strong>目前，迅雷的主要收入来自云计算和其他互联网增值服务、订阅收入、在线广告收入。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">经过多年的耕耘，迅雷云计算与其他互联网增值服务营收占比逐渐增加，得益于此迅雷2020年第四季度实现盈利。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">财报数据显示，迅雷第四季度云计算及其他互联网增值服务营收为2,590万美元，环比上升22.0%；互联网广告营收（主要来自移动端广告）380万美元，环比上升27.6%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">值得注意的是，迅雷会员数显著提升。财报数据显示，迅雷会员业务营收为2,070万美元，环比上升5.5%。截止2020年12月31日，会员用户数约为383万，而截止2020年9月30日，平均会员用户数为375万。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">同样的，从全年营收来看，云计算及其他互联网增值服务营收、以及订阅服务营收呈小幅增长态势。2020全年，云计算及其他互联网增值服务营收为8,920万美元，同比上升6.0%；会员业务营收为8,430万美元，同比上升3.4%。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">唯独受疫情影响互联网广告业陷入寒冬，迅雷互联网广告营收（主要来自移动端广告）1,320万美元，同比下降15.6%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>尽管，迅雷云计算与其他互联网增值服务、订阅服务收入和规模在扩大，但比起阿里云、腾讯云、金山云等云计算服务平台，迅雷云计算服务体量单薄，并且在技术投入以及研发等方面，迅雷并不“抗打”。</strong>至此，曾是时代弄潮儿的迅雷也沦为了追风口求变的时代弃子。 </p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">重建护城河</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>时至今日，迅雷依旧在寻找新增长点的路上奔波，区块链曾一度是迅雷发展重心。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">2017年，迅雷高喊All in区块链的口号，向“共享计算+区块链”的方向转型，并相继推出了网心云、迅雷链以及星域云等业务。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">网心云是用户共享闲置硬件与闲置带宽的平台，通过加入网心云计划，即可获取稳定现金收；迅雷链是迅雷区块链主链，具有百万级TPS、秒级确认的处理能力，已衍生出迅雷链开放平台、迅雷联盟链、迅雷链BaaS平台等区块链服务产品；迅雷的云计算网络——星域云，可为客户提供全球领先的分布式云计算服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据悉迅雷官方透露，迅雷链对接合作的企业机构超过100家、完成区块链应用项目达到50多个，成功落地版权、溯源、出行、金融、公益等多个领域。而且，迅雷还牵头成功申报为广东省重点领域研发计划“区块链与金融科技”项目。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">如此看来，迅雷区块链业务在一定程度上，缓解了迅雷走衰的速度，<strong>但要通过区块链让业绩更上一层楼的难度很高。一来，目前区块链技术还没全面普及，资本对于区块链产业怀抱观望状态；二来，目区块链在金融、政务等方面的应用处于探索阶段，还未成熟的产业环境不利于迅雷区块链业务快速扩张。</strong></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">不过，迅雷不断推出多元化的功能和产品，有效<typo>的</typo>提高了用户的存留度以及吸引来新的用户。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"> 近几年，迅雷积极进行产品创新和业务拓展，加速产品迭代，增加云盘功能，提升了用户使用体验。至此，已构建成强大的产品矩阵，包括迅雷云盘、迅雷影音、迅雷直播、迅雷快鸟、迅雷会员等个人消费级服务，以及区块链、云计算等产品及服务。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">对此，迅雷董事长兼首席执行官李金波表示：“2020年，是迅雷转型的一年，团队完成了短期战略目标。在新的一年，迅雷重心将会放在产品创新与业务突破上，同时，在C端业务方面，将着眼于差异化短视频产品的开发和海外市场的拓展。”</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>总之，迅雷在原有的下载功能的基础上，增加了云功能以及区块链产品，试图重建企业护城河。但强敌环伺、高层相继离职、市场口碑下滑、连年亏损，迅雷的区块链“新故事”并不好讲。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">迅雷持续“扩容”</h1><p>随着互联网技术、大数据、人工智能、云计算等技术的发展，人们对于“云端”产品和区块链产品的认知度和认可度不断提高，迅雷主打的云计算、区块链等服务有可能迸发新活力，换句话说：迅雷有很大的增长空间。</p><p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">就区块链产业来说，区块链行业尚处于起步阶段，且版权保护、溯源防伪、能源行业、共享经济、物联网等应用场景广阔，加上国家政策的支持，区块链产业还将保持高速增长。IDC预测，2024年中国区块链市场整体支出规模将达到22.8亿美元，年复合增长高达51%。 </p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">在此市场环境下，迅雷如果不断提高区块链研发费用的投入，保持区块链技术上的领先，以及金融、出行等应用场景规模优势，进而扩大区块链技术应用场景，构建多元化的营收结构，带动迅雷整体的营收，就有可能进一步增强迅雷市场竞争力。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其实，在研发投入上，迅雷保持高研发投入，并且有意开拓短视频领域以及海外市场。财报数据显示，迅雷2020年全年研发费用为5546.30万美元，2019年全年研发费用为6857.10万美元。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另外，基于对主营业务的肯定，迅雷对自身未来发展持有很好预期。迅雷预估2021年第一季度的业绩：预计Q1总营收介于5,300万美元至5,600万美元之间，以中线预计，季度对季度环比增长约8.0%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;"><strong>如此看来，尽管“下载一哥”的时代已经过去，但迅雷快速聚焦云计算、区块链等蓝海产业，并且重视研发投入和用户运营，强大的洞察力助力迅雷营收稳步提升。不过，云计算、区块链领域同样被互联网巨头看重，如若打破了强敌环伺的市场困局，迅雷有望恢复元气，反之惨遭市场淘汰。</strong></p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            