
---
title: '运营人必备能力之落地'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8347'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 02:22:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8347'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>今年是2021年了，数了数我的工作年限，做运营也差不多有十年了。</p><p><br></p><p>这十年的运营工作中，见过形形色色的运营人，也接触过大大小小的项目，每个项目的诉求都是做成功，但是因为运营人水平的不同，使得各个项目做的结果千差万别。</p><p><br></p><p>有一流的项目遇到三流的运营被做砸的，也有三流的项目遇到一流的运营（比如我）被做成了二流项目。</p><p><br></p><p>见的人和项目多了，对咱们运营人的运营能力有了很深的理解，恰逢公司在招运营岗，我负责运营人的把控，在选人这方面，我发现我尤为看重的一点是：落地能力。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">01什么是落地能力<br></h1><p>落地能力应该是互联网人的专业术语了，和打通、点线面、归因、链路等一样，属于互联网黑话。</p><p><br></p><p>虽然其他黑话有吐槽的意味，但是落地能力可一点都不虚，如果你具有了落地能力，你在任何一家公司做运营，绝对是全场C位的那个崽。</p><p>落地能力指的是把方案落到实处，把脑中的想法变成现实中可以感知到的项目。</p><p><br></p><p>落地能力考验的是一个人的执行和协调能力，不具有落地能力的运营人往往徒有其表，短时间内也许能忽悠住人，时间久了就露出来马脚。</p><p><br></p><p>别人会背地里说：快看那个运营人，只会胡吹，根本做不了事。我觉得这是对运营人最大的侮辱了。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">02如何锻炼自己的落地能力<br></h1><p>据我观察，运营人中三分之一不具备落地能力，或者落地能力极差。</p><p><br></p><p>以投放媒介为例，同样的媒介，不同的运营人投放的结果是完全不同的。有的人执行力强，一点点测试，不断调优，最终获客成本可以控制到100元以内。</p><p><br></p><p>落地能力不行的运营人，只管放开了投，获客成本高也毫不在意，给老板汇报工作时还找理由说：现在的行情就是获客成本居高不下。</p><p><br></p><p>这样的运营人在职场中占大多数，还有一种完全没有落地能力的，没有丝毫实操经验，只懂理论和做规划，然后交给其他人做执行，当执行岗空缺时，整个运营工作便停滞了，为什么明明有人，工作却无法开展，因为那个人没法把方案落地。</p><p><br></p><p>锻炼自己的落地能力要从小项目一点点做起，不要一上来就搞几百万的案子，你把握不住。</p><p><br></p><p>以社群带货为例，我这么资深的运营都没躺在功劳簿上吃老本，前段时间还报了个社群带货的项目跟别人学习社群操盘。从文案的撰写、裂变拉人到社群促活，到最终的转化，都是一步步走出来的。</p><p><br></p><p>按理说这样的事情不是咱们头部运营该干的事，咱们头部运营应该做战略、定规划、带队伍，我想说的是，不要被这种歪理邪说给洗脑了。</p><p><br></p><p>职场里面有30岁中年危机，指的便是咱们运营人到了30岁以上，高不成低不就，做事不如小鲜肉灵活，只懂得指点江山，待遇还要的挺高，哪个老板会要你这样的人？</p><p><br></p><p>如果懂落地，就不一样了。就算你到了四十岁，你把裂变玩得溜溜的，依然能找到一份不错的工作，比如卖奶茶。</p><p><br></p><p>运营工作有个特点是玩法就那么点，你都摸一遍就都会了，就有了落地能力。</p><p><br></p><p>我来数数我会的运营技能有哪些？写软文、做裂变、做海报、社群运营、数据分析、在线分享、活动策划、用户运营、ppt制作、线上推广、品宣策划等等，运营岗的技能树基本上被点满了。</p><p><br></p><p>十年时间，如白驹过隙，我竟然会了这么多技能。工作中用到的技能也就那么几个，虽然我PPT做的也不错，但也就之前做公装行业时做过，后面几乎没用过这个技能。</p><p><br></p><p>这些技能是怎样学会的，就是有一颗躁动的心，每次看到新的玩法，就一定要去尝试，探探究竟，久了，你就什么都会了。</p><p><br></p><p>还记得我自己做课程分销裂变，当时的成交额应该有几百块钱，那堂课的目的是跑通整个流程，讲的是网红品牌打造，收费十九块九，能有人买单，拉人裂变，我就很知足了，说明咱落地能力没问题。</p><p><br></p><p>最近我想继续搞个这样的课，但是一看现在的市场环境，做不了了，运营的技能有时候会过时的，过去能做的，比如社群裂变。现在就玩不了了，我上个月做的社群裂变，被封号了，惨不忍睹。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">03落地能力案例之票选项目<br></h1><p>回头望了下上面码的一千多字，感觉都是理论，没啥干货。正好最近又策划了一个票选项目，给大家分享下其中的心得。</p><p><br></p><p>这是第二次做票选活动了，第一次是前年做的，效果还不错，感谢上天现在还能做这个活动。之所以这样说是因为平台的规则每天在变，之前的玩法现在未必行得通。</p><p><br></p><p>大家知道票选项目最大的价值是什么吗？是粉丝的增长。能快速涨粉的方式无非是诱导涨粉，而诱导的风险做运营的应该都懂，所谓风险与机遇并存嘛。风险越高，涨粉效果越棒。</p><p><br></p><p>现在我看到群里有人不知道如何涨粉，我就很生气，涨粉的方法有很多，只要找对一个，涨粉根本不是问题。</p><p><br></p><p>我这个票选活动预计最终涨粉在4000到10000之间，大家可能会问了，这么点还值得拿出来讲？主要是这个数字是我克制的结果，真放开了涨个几万粉都有可能，但是那样封号的风险很大，咱的kpi又不是粉丝量，所以活动成功就行。</p><p><br></p><p>看到这里大家也许有疑问了，投票跟粉丝有什么关联呢？我只点拨一句：如果别人想投票，必须关注才能投票。</p><p><br></p><p>这下大家懂了吗？只要你给的奖励足够吸引人，拉到的参赛用户足够有动力去拉人，你的粉丝一定是蹭蹭地往上涨。</p><p><br></p><p>我顺便问了投票平台的近况，别人一场活动，两周时间下来都轻轻松松涨几万个，成本也不高，取关率也低，这么棒的方案，如果没有落地能力，那真的是给你赚钱的机会你都抓不住。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">04最后<br></h1><p>落地能力就跟一个人的性格一样，我觉得是天生的。我是那种做事很踏实的性格，所以不管什么工作都能落到实处。</p><p><br></p><p>相反，生活中有那种特别爱吹嘘的人，比如做商务或者做品牌的，他们的落地能力就比不上咱们运营。</p><p><br></p><p>希望读到这里的读者，可以好好地评估下自己的落地能力和当下的处境，如果不如人意，那很可能是自己落地能力出了问题，提高一下自己的执行力，也许你就是运营人中的佼佼者了。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            