
---
title: '通达系、顺丰、极兔：快递业重新排位'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7277'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 05:53:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7277'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">文/金融外参</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">电子商务的流行影响了太多行业，其中影响最为深远的无疑是快递行业。尽管传统电商稍显式微，但直播电商、社交电商以及跨境电商等新型电商模式的兴起，依旧推动着快递行业向前发展，在庞大用户需求的助推下，国内快递行业的市场规模也随之扩大。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">据国家邮政局数据显示，2010年至2020年，全国快递服务企业业务量由23.4亿件增加至833.6亿件，年均复合增长率约42.9%，预计2021年快递业务量将完成955亿件。前些时候，据国家邮政局快递大数据平台的实时监测数据显示，截至12月8日，2021年我国的快递业务量已突破1000亿件。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">随着快递行业规模的不断扩大，通达系、顺丰等企业间的竞争也愈发激烈，极兔的出现更是加剧了快递行业的“内卷”。在各方的角力之下，快递行业的格局也发生了不小的变化。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">洗牌加速</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">发展至今，国内快递行业已经经历了多次洗牌，前有国通、如风达以及全峰快递黯然离场，后有百世集团以68亿人民币的价格将国内的快递业务转让给了极兔。而快递行业之所以会频频洗牌也是有一定原因的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，价格战极大地压缩了快递企业利润空间。价格战应该是快递公司获取更多单量，扩大市场份额的最直接方式了，前几年进军国内快递市场的极兔快递也不负其名，凭借极低的价格快速在国内快递行业站住了脚跟。相关数据显示，极兔快递仅用4个月的时间就实现了日单量超500万；10个月的时间就完成了日单量2000万。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">为了应对来势汹汹的极兔，其他快递公司也通过降价迎战，通达系更是首当其中。以2020年全年的单票收入为例，韵达的单票收入为2.25元，同比下降了30.14%；圆通的单票收入为2.26元，同比下降了23.55%；申通的单票收入为23.59%，同比下降了23.59%；顺丰的单票收入为17.78元，同比下降了18.99%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，单量流向头部公司，中小型快递品牌难以为继。日单量是衡量一家快递公司是否在行业内立住脚的重要指标，而快递公司能否获得更多单量的因素，则是价格、时效性以及服务等综合实力的比拼。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">与头部公司相比，中小型快递品牌在基础设施建设和运力等方面并不占优，很难与头部公司相比较，特别是在价格战的背景下，商家往往更倾向于价格低的快递公司。随着中小型快递品牌的单量加速流向头部公司，其发展也愈发艰难，倒闭关停现象也是时有发生。此间种种，无疑加剧了快递行业的洗牌速度。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">集体困局</h1><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">历经多轮洗牌而屹立不倒的快递公司，自然有其过人之处。现如今，快递行业的基本格局已定，总体呈现出多强相争的局面。其中，通达系、顺丰等快递公司稳居行业前列，收购百世快递的极兔也不容小觑。据华创证券测算，极兔速递与百世快递整合完成后，日均订单量将达到4000-5000万，在中国快递市场拿下15.4%的市场份额，排名第四。但这也只是阶段性胜利，这些头部公司所面临的压力依然不小。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一方面，价格战后遗症仍在。随着监管力度的加大，快递行业价格战呈现出降温态势，快递公司也开始逐步恢复快递价格，但还无法与价格战之前相比。据各快递公司发布的11月份经营简报数据显示，顺丰、申通、韵达、圆通的单票价格收入分别为15.82元、2.46元、2.38元、2.59元，同比分别增长了1.41%、2.93%、1.71%以及12.33%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">虽然价格在逐步回升，但价格战的影响仍在，不少快递公司仍被困在增收不增利的怪圈里，甚至还出现了亏损的情况。财报数据显示，顺丰、中通、圆通、申通、韵达的三季度营收分别为475.17亿元、73.91亿元、110.47亿元、58.93亿元以及103.93亿元，同比增长了23.53%、11.30%、24.98%、8.06%以及18.51%；净利润分别为10.38亿元、11.67亿元、3.08亿元、-0.92亿元、3.35亿元，同比下降了43.39%、2.83%、25.68%、39.9%、1.25%。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，服务频遭吐槽。在黑猫投诉平台上，与快递有关的投诉量高达394813件，主要的投诉原因包括快件丢失、查不到物流、快件不配送、客服态度不佳、快递包装破损等等。对用户来说，不佳的物流体验会影响其对该物流公司的观感，用户在下次使用快递服务时也会转而选择服务更加优质的快递公司。对快递公司来说，频频遭遇吐槽也会影响其形象及口碑。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">至于如何应对行业困境以及增强自身竞争力，快递巨头们也是各有对策。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">顺丰<br></h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">差异化可以说是顺丰的最大标签了，在绝大多数快递公司采用加盟制模式建设物流网络的背景下，顺丰坚持自营模式；在其他快递公司主攻电商件的时候，顺丰则将目光瞄准了中高端件。而顺丰的另辟蹊径也给与了其正向反馈，相关数据显示，顺丰今年上半年的营业收入比通达系几家快递公司的营收总和还要高。面对快递行业掀起的新一轮攻防战，顺丰依然坚持差异化路线。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">首先，发力国外业务，形成错位竞争。国内快递行业竞争已经进入白热化阶段，选择出海不失为一个好选择。事实上，顺丰早在2009年就开始出海，但由于国内外环境不尽相同，顺丰的国际业务发展也较为平缓。今时不同往日，一方面是跨境电商的爆火，为国际物流的发展提供了新机遇，基于此顺丰的国际业务自然也能从中受益。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">另一方面，顺丰收购了在国际物流方面颇有建树的嘉里物流，补足了顺丰国际业务的短板。据顺丰发布的11月经营数据显示，顺丰供应链及国际业务的营业收入为96.11亿元，同比增长了639.31%。对顺丰来说，发力国际业务既有助于发展第二增长曲线，也能够避开价格战的影响，与其他快递公司形成错位竞争。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其次，多元化布局，完善业务板块。顺丰除了持续发力快递这一明星业务之外，还在进行多元化布局，积极拓展新业务如即时配送、零担物流业务等。以即时配送为例，顺丰同城从实现独立公司化运营到成功上市仅用了两年多的时间。相关数据显示，从2018年到2020年，顺丰同城的营收分别为9.93亿元、21.07亿元、48.43亿元；订单数量也由2018年的79.8百万笔增加至2020年的760.9百万笔，年复合增长率为208.7%。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">通达系：灵活转向</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">中通、申通、圆通和韵达，作为电商、网购爆火的最直接受益者，其件量的获取很大程度上来自于电商平台。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">以中通快递为例，据中通招股书显示，截至2020年6月，中通快递总包裹量中有90%以上都来自于电商平台。然而成也萧何，败也萧何。电商薄利多销的特点也使商家们对价格格外敏感，在服务、时效性相差不大时，价格就成为首要考虑因素，这既是极兔能够凭借低价策略实现快速扩张的原因，也是通达系快递深陷价格战泥潭的原因。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">一来，加码科技，通过数字化、精细化运营提效增速。随着快递行业进入下半场，粗放式运营已经成为过去式，精细化的运营模式已经成为行业主流趋势，再加上快递行业本身属于劳动密集型行业，不仅人力成本是一笔不小的投入，基础设施建设等也需要大笔的资金投入。但价格战的打响已经严重削弱了快递公司的利润空间，因此运用科技的力量实现提效增速也是必要的。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">具体来看，中通一直在加码研发投入，据全国工商业联合会发布的“2021民营企业研发投入500家”榜单显示，中通位列450位。据了解，中通已经完成了快递业务全生命周期的数字化产品建设；圆通也在积极部署数字化管理，力求打造“非直营的直营体系”。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">申通也在积极进行数字化转型。据悉，申通已经成为快递行业首个全站业务使用公有云的组织；韵达则持续推进业务的全面“数字化”，在不断投入自动化流水线等智能设备的同时，也借助数字化工具和精细化运营，实现降本增效。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">二来，传统电商红利逐渐消失，通达系快递也在寻找新增量。通达系快递背靠阿里，有淘系平台的巨大流量为依托，其单量来源是有保证的，但光依靠淘系平台是不够的，毕竟社交电商、直播电商等新模式的兴起也助推拼多多、抖音、快手等平台电商业务的发展。比如，抖音电商推出的“送货上门”服务，中通、圆通、韵达已经率先接入。另外，由于用户需求的变化，“逆向物流”也成为了快递公司发力的重点，比如韵达承接了拼多多的退换货业务。</p><h2 label="二级标题" style="background-image: url("/img/article/h2_icon.png"); background-size: 8px 20px; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 12px; font-size: 18px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat no-repeat;">极兔：加速奔跑</h2><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">去年3月，极兔正式进入国内市场，这只来自印尼的“兔子”以低价为杀手锏，快速抢占市场，迅速搅乱了国内快递行业的竞争格局。随着快递行业竞争进入下半场，新一轮排位赛打响，留给极兔的时间不多了。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其一，加快资源整合的速度。凭借和拼多多的深度绑定，极兔在订单获取方面较为稳定，但由于其进入国内市场的时间并不长，在网点覆盖和基础设施建设等方面还无法与其他老牌快递公司相比较，而百世的资源能够较好的弥补这一点。据百世快递的官方数据显示，截至2020年12月底，百世快递在全国范围内拥有87个转运中心、49000多个末端网点。对目前的极兔来说，加快两者的资源整合速度才是当务之急。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">其二，继续下沉策略。由于根基尚浅，极兔很难从巨头林立的一二线城市市场突围，下沉市场就成为了关键突破口，再加上极兔的大部分订单来自于拼多多，而拼多多又主打下沉市场，极兔采取下沉策略也是符合实际的。数据显示，2021年上半年，全国农村网络零售额达9549.3亿元，同比增长了21.6%，其中实物商品网络零售额为8663.1亿元，同比增长了21.0%。透过此组数据可知，下沉市场的潜力正在逐步释放，极兔继续发力下沉市场也是大势所趋。</p><p label="正文" style="font-size: 16px; color: rgb(33, 38, 41); margin-bottom: 25px;">综合来看，随着快递行业竞争进入下半场，顺丰、通达系以及极兔从实际情况出发，选择贴合自身的发展方向。至于谁能在新一轮攻防战中先下一城，时间会给出答案。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-<br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            