
---
title: '高手的思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1642'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 09:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1642'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p><br></p><section data-mpa-powered-by="yiban.io"><section powered-by="xiumi.us"><p><strong>内容：洞察人生底层逻辑，从根本上提升认知、解决问题</strong><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p><p><strong>3个原则：</strong></p><p>1、聚焦：<strong>聚焦四大底层能力</strong>的全面升级</p><p>2、深度：<strong>不写未经深度思考的文章</strong></p><p>3、实战：文中方法论均可<strong>直接落地</strong></p></section></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p><strong>几乎所有人，都想成为一名厉害的思考者。</strong></p><p><br></p><p><strong>可是，如何成为呢？</strong></p><p><br></p><p><strong>大多数人学的都是现成的知识和方法论，但却从未研究过高手是如何思考问题的，所以，他们学到的东西就很有限。</strong></p><p><br></p><p>如果这个方式不对，那我们又该如何学习呢？</p><p><br></p><p>通过多年实践，<strong>我总结了一条学习的捷径，那就是向比你厉害的思考者学习，而你学习的就是他们思考的路径。 </strong></p><p><br></p><p>接下来，我将从“世界上最聪明的一群人”、顶尖科学家、顶尖投资人这三个角度，带你看看他们的思考路径是什么样的。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>世界上最聪明的人</strong><strong>是如何思考的?</strong></h1></section><section powered-by="xiumi.us"><p>1981年，美国出版人约翰·布罗克曼创立了“现实俱乐部”。<br></p><p><br></p><p>参加这个俱乐部的人包括：凯文·凯利、史蒂芬·平克、塔勒布等这些当代特别牛的思想家、哲学家和心理学家。</p><p><br></p><p>这些人，被称为“当今世界上最聪明的人”。</p><p><br></p><p>每年，他们都会发起一个年度人类最大命题，然后一起讨论。</p><p><br></p><p>但是，他们在一起讨论的并不是那些问题的标准答案，相反，他们关注的是彼此思考的过程。</p><p><br></p><p>后来，约翰·布罗克曼将现实俱乐部讨论的一些话题集结成册，于是我们就能看到那些世界上最聪明的头脑究竟是如何思考问题的。</p><p><br></p><p><strong>其实，思考的过程和路径，是比思考结果重要一千万倍的东西。</strong></p><p><br></p><p>对同一命题的思考结果可能大相径庭，比如爱情是什么，人生的意义是什么这样的话题，古往今来，很多了不起的人都在思考，但从来都没有统一的标准答案。</p><p><br></p><p><strong>对我们来说，即使与那些极其伟大的头脑没有生活在同一时代或空间，我们也能从他们的思考路径中学到非常多的东西。</strong></p><p><br></p><p><strong>我从这些人的思考过程中就学到了一种新的思考方法 - 切换观测尺度。</strong></p><p><br></p><p><strong>什么是切换观测尺度？</strong></p><p><br></p><p><strong>它说的是：当面对一个问题，你找不到合理答案时，假如建立一个更宏大的视角，也许就会获得一个新的解释。</strong></p><p><br></p><p>这些大家们是如何用这种思考方式进行思考的呢？</p><p><br></p><p>伦敦政治经济学院的心理学家，尼古拉斯·汉弗莱，提出一个发现，人体有一种不正常的节俭。</p><p><br></p><p>当一个人死于癌症的那一刻，他体内仍然储存着大量可以抵御癌症的免疫资源。</p><p><br></p><p>当一个马拉松运动员累趴下时，他的肌肉里，仍然有大量的能量储备。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p>假如我们体内的能量和免疫资源都是为了生存，那生死关头时，它们为什么没被调用呢？</p><p><br></p><p>这实在是太奇怪了，尼古拉斯·汉弗莱想不明白这是为什么。</p><p><br></p><p>后来，他就建立了一个更大的视角，把从人类出发的视角，扩大到从大自然出发的视角。</p><p><br></p><p>于是，他就向自己提了一个问题：假如你是大自然，你会把人类设计成什么样？</p><p><br></p><p>这时，他忽然发现，从大自然的视角来看时，一切都不一样了。</p><p><br></p><p>比如：跑马拉松时，它会给你存点能量，不会给你全部用完，因为万一你跑过终点时，那里有只狮子等着你呢？</p><p><br></p><p>再比如：对于癌症患者，它也会给你留点能量，万一第二天还有更猛烈的病毒来袭呢？</p><p><br></p><p>可见，从大自然的角度出发，它一定是要给人类留点冗余的，它必须得让人类给自己留个后手。</p><p><br></p><p>所以，它会在人类的身体内，植入一个资源管理系统。</p><p><br></p><p>这个资源管理系统会分析自我治愈的机会和成本，分析未来的危险，并最终决定保留多少资源。</p><p><br></p><p>这就是被上百万年的漫长进化塑造出来的一种能力。</p><p><br></p><p>你看，当我们站在进化大视角上来看时，人类对自身资源的调配，不仅不反常，反而很合理。</p><p><br></p><p>明尼苏达大学的行为遗传学家戴维·吕肯，也使用了这种思考方式。</p><p><br></p><p>他发现，同样是伴侣出轨，但男人和女人的态度却很不一样。</p><p><br></p><p>女人发现丈夫出轨，最关心的是，丈夫会不会把家里的钱分给外人。</p><p><br></p><p>而男人发现妻子出轨，更在意的是，妻子有没有跟外人发生性关系。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p>为什么会有这么巨大的不同？如果从自身角度解释，很难找到答案，所以还得换个视角来看。</p><p><br></p><p>这时，你可以想象自己不是人类，而是基因本身。</p><p><br></p><p>对于基因来说，它的最高目的是什么？那是完成自身的复制。</p><p><br></p><p>怎么复制？</p><p><br></p><p>答案就是：你必须生育自己的后代。</p><p><br></p><p>对女性来说，她是直接生孩子的人，所以她可以100%确定，不管孩子的父亲是谁，自己肯定是孩子的母亲，孩子身上一定有自己的基因。</p><p><br></p><p>所以这时，她最关心的是如何养育这个孩子。</p><p><br></p><p>为了养育孩子，就需要有足够资源，于是她肯定更关心资源。</p><p><br></p><p>所以，在丈夫出轨时，她最关心的就是，丈夫会不会把家里的钱分给外人。</p><p><br></p><p>但是，对男性来说，他很难确定孩子是否带着自己的基因（在基因检测技术出现之前）。</p><p><br></p><p>所以，对基因来说，为了完成生育后代的目标，他就必须首先确保，女性不会跟别人发生性关系。</p><p><br></p><p>所以，当妻子出轨时，他最关心的就是，妻子是否与别人发生了性关系。</p><p><br></p><p>当我们变换视角时，这个令人费解的问题就能得到说得通的解释，虽然解释未必就是标准答案。</p><p><br></p><p>这就是，我从世界上最聪明的人身上学到的“切换观测尺度”思考法，<strong>当你站在人类视角找不到解释时，或许你可以尝试变换到大自然的角度，或者基因的角度，这时问题可能就会迎刃而解。</strong></p></section><section powered-by="xiumi.us"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>顶级科学家，</strong><strong>是如何思考的?</strong></h1></section><section powered-by="xiumi.us"><p>古希腊哲学家亚里士多德认为：物体运动速度的大小，是由它是否受力以及力的大小直接决定的。</p><p><br></p><p>因此，轻重不同的物体就有不同的下落速度：重物下落较快，轻物下落较慢。</p><p><br></p><p>这到底对不对呢？<br></p><p><br></p><p>后来，伽利略用实验，推翻了这个论述。</p><p><br></p><p>我们小时候，都听说过伽利略从比萨斜塔上，将两个铁球同时扔下，结果两个铁球同时落地，然后推翻亚里士多德结论的故事。</p><p><br></p><p>但其实，这个故事是假的。</p><p><br></p><p>伽利略并没爬上高高的比萨斜塔，相反，他只是通过一个思想实验，就推翻了亚里士多德的结论。</p><p><br></p><p><strong>什么是思想实验？</strong></p><p><br></p><p><strong>思想实验，并不是我们读书时学物理做的那些真实实验，而是在头脑中直接完成的实验，它依靠的是我们的想象力，以及严密的逻辑推理能力。</strong></p><p><br></p><p>他是如何做这个思想试验的呢？</p><p><br></p><p>你看，如果按照亚里士多德的结论，那么重的物体的下落速度就比轻的物体快，因此重的石头A的下落速度就会大于轻的石头B。</p><p><br></p><p>这时，如果我们把B系到A上，在下落时B就会像一个赘物那样拖慢A的速度。</p><p><br></p><p>但是，A和B系在一起之后的总重量大于A，因此两者一同下落的速度也要大于A自身的下落速度。</p><p><br></p><p>于是，我们可以得出结论：把B和A系在一起之后，它们的下落速度既大于又小于A的下落速度。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p>注意到了吗？<br></p><p><br></p><p>这时，一对矛盾出现了。</p><p><br></p><p>按照同一假设，得出了两个截然相反的结论，这就等于是验证了假设的错误性。</p><p><br></p><p>伽利略这个非常简短的思想实验，堪称经典，根本无需物理实验，而只需在头脑中做出一个假设，然后模拟一下，就找到了答案。</p><p><br></p><p>这就是伽利略的思考方法。</p><p><br></p><p>伽利略是做思想实验的大师，而后还有不少科学家，也是思想实验的大师，比如爱因斯坦，比如图灵。</p><p><br></p><p>爱因斯坦很早就看到了经典物理学的“危机”，于是他开始思考两个问题：一个是，如果有人跟着光跑而企图抓住它，那会发生什么？</p><p><br></p><p>另一个是，如果有人凑巧在一部自由下落的升降机里，又会发生什么？</p><p><br></p><p>正是因为这两个问题的提出以及不断的思考，后来他建立了关于时间、空间与物质运动之间关系的全新理论——狭义相对论。</p><p><br></p><p>相对论的诞生，将人类对客观世界的认识向前推进了一大步，开拓了科学研究的新领域。</p><p><br></p><p>而这些伟大科学结论的起点，都是思想实验。</p><p><br></p><p>后来，我也开始做思想实验。</p><p><br></p><p>比如：我在思考“死亡”这个终极问题时，就做了一个“思想实验”。</p><p><br></p><p>那时，我刚好正在看吸血鬼剧情的美剧，于是就做了一个与吸血鬼有关的思想实验。</p><p><br></p><p>它是这样的：假如有机会成为一个永不会死的吸血鬼，我是否愿意？</p><p><br></p><p>当认真思考这个问题的时候，我忽然发现其实我并不真想成为“长生不老”的人。</p><p><br></p><p>为什么？</p><p><br></p><p>因为如果没有“死亡”，人就感受不到“生”的喜悦；如果没有“痛苦”，人就感受不到“喜悦和幸福”，正是因为人生有了那些负面的东西，才让正面的东西有了特别的意义和价值。</p><p><br></p><p>不然，生活可能就会索然无味。</p><p><br></p><p><strong>这就是“思想实验”的作用，它能让我们获得无法通过现实实验得到的深刻洞见。</strong></p></section><section powered-by="xiumi.us"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>顶级投资人，</strong><strong>是如何思考的?</strong></h1></section><section powered-by="xiumi.us"><p>去年，我看了一篇刘润老师采访著名投资人李丰的文章，从中我学到了顶尖投资人的思考方式。</p><p><br></p><p>当时大家都在讨论一个问题：<strong>“这场疫情究竟会给我们带来哪些商业机遇？”</strong></p><p><br></p><p>对这个问题大家众说纷纭，而投资人李丰是这样思考的。</p><p><br></p><p><strong>他入手的角度是两个方面：</strong></p><p><br></p><p><strong>1）这次疫情改变了人们哪些心理？基于这些心理，会出现哪些商业机会？</strong></p><p><br></p><p><strong>2）这次疫情改变了人们哪些行为？基于这些行为，又会出现哪些商业机会？</strong></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p></section><section powered-by="xiumi.us"><p>你可以想想，假如这个问题提给你，你会怎样回答，从我的观察来看，<strong>大多数人在思考这个问题的时候，基本都会直接思考有哪些具体的商业机会，比如一下子就想到了对于保险业的影响。<br></strong></p><p><br></p><p><strong>但如果这样，就发生了思维的跳跃，缺少了逻辑推理的环节，同时也会有所遗漏，因为不够结构化。带来的结果就是：结论错误率很高，思考也无法全面。</strong></p><p><br></p><p><strong>但李丰的思考方式不仅是层层推进的，也是结构化的：他先思考的是，这次疫情都给人们带来了哪些影响？然后，对所有影响</strong><strong>按照MECE原则（相互独立、完全穷尽）进行分类。最后，再来看看每种影响都能带来哪些商业方面的机会。</strong></p><p><br></p><p>于是，他就找到了“心理”和“行为”两个直接影响的角度。</p><p><br></p><p>从心理角度来看，疫情之后，人们在心理上，主要会有两方面的变化：及时行乐，和忧患意识。</p><p><br></p><p>从行为角度来看，疫情之后，人们在行为上，主要会有两方面的变化：刚需压后，和不逆转变。</p><p><br></p><p>然后，再来看，来自“心理”和“行为”的直接影响，又会带来哪些商业机会？</p><p><br></p><p>心理变化的第一个方面“及时行乐”说的是：疫情压抑了我们的生活，让我们无法出去旅行、无法购物聚餐，所以一旦被控制或结束，就会出现消费上的反弹。</p><p><br></p><p>所以，这个心理改变会给娱乐业、旅游业、社交，以及一些零售行业带来商业机遇。</p><p><br></p><p>心理变化的第二个方面“忧患意识”，说的是经历这次疫情后，人们会忽然意识到危机和风险一直都在，应该未雨绸缪。</p><p><br></p><p>而这就会给保险、健康领域等方面带来一定的商业机会。</p><p><br></p><p>行为上的第一个改变“刚需压后”说的是：有些消费错过就错过了，但有些事是一定要做的。</p><p><br></p><p>比如结婚、装修等，因此这些领域会在疫情结束后产生报复性的增长。</p><p><br></p><p>行为上的第二个改变“不逆转变”说的是：有些事情在疫情期间发生了变化，当人们熟悉和习惯后，这个变化就不再能再逆转回去了。</p><p><br></p><p>比如，线上会议、线上课、在线医疗，它们的发展和增长会延续到疫情结束后。</p></section><section powered-by="xiumi.us"><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;"><strong>最后的话</strong></h1></section><section powered-by="xiumi.us"><p> 向比你厉害的思考者学习，学习他们的思考路径，就是成为一名思考高手的最佳路径。 </p><section><br></section><p>  一直以来，我就是这样学习的，你呢？</p><section powered-by="xiumi.us"><p><br></p></section></section><section powered-by="xiumi.us"><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">- END -</p></section></section><p><br></p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            