
---
title: '魔幻的奢饰品电商：识季进，寺库退'
categories: 
 - 新媒体
 - 鸟哥笔记
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4453'
author: 鸟哥笔记
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 06:31:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4453'
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>今年年初，中国奢侈品电商第一股寺库宣布拟退市让人错愕，退市不代表失败但足以说明光鲜亮丽的奢饰品电商隐藏着重重挑战。</p><p><br></p><p>在这条赛道上“战败”的不只是寺库，还有曾经备受瞩目的呼哈网、尚品网、品聚网等奢饰品电商平台。奢饰品电商市场继任者先后涌现又先后败北已经成为市场常态，寺库之后近期获得融资的时尚奢品电商“识季”成为奢饰品电商行业新星。</p><p><br></p><p>近期，时尚奢品电商“识季”宣布完成4000万美元B轮融资，由挚信资本独家投资，光源资本担任独家财务顾问，本轮融资将主要用于品牌建设、用户拓展以及技术投入等。据悉，识季此前还获得了蓝湖资本、元璟资本、黑桃资本、复星锐正资本等机构的投资。</p><p><br></p><p><strong>寺库退市、识季获融资，截然相反的资本态度让人疑惑。在此情景下，人们也更加关注识季的发展情况，猜想其能否凭带领奢饰品电商行业走出“败退魔咒”，推动奢饰品电商行业快速发展。</strong></p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">奢侈品盛行</h1><p>在国内，奢饰品代表“面子”，宝格丽项链、纪梵希化妆品、爱马仕包包、法拉利豪车均是“身份”的象征，因而奢饰品消费大行其道，中国奢饰品市场不断扩大。</p><p><br></p><p>根据贝恩发布的《2020年中国奢侈品市场：势不可挡》显示，2020年全球奢侈品市场将萎缩23%，但中国境内奢侈品消费将逆势上扬48%，达到3460亿元，预计到2025年中国将成为全球最大的奢侈品市场。</p><p><br></p><p>即便疫情期间，在国外奢饰品销售额大跌的情况下，国内奢饰品市场也保持增长，中国奢饰品市场的发展潜力不言而喻。中国市场已经成为奢饰品品牌的增量场，造成这种情况的原因有以下几点。</p><p><br></p><p><strong>一来，国内中产阶级群体不断扩大，</strong>他们对“品质生活”的追求亦是对“高价值、高品质”产品和服务的追求，奢饰品正是中产阶级以上的群体热衷的消费品；<strong>二来，国内电商产业链非常完善，</strong>奢饰品消费向线上迁移后用户覆盖面更大、曝光度更足，大大刺激用户消费；<strong>三来，热衷于奢饰品消费的90后年轻群体已成国内消费主力军</strong>，他们有能力也喜欢购买奢饰品。</p><p><br></p><p>总之，无论是一夜暴富的“拆迁户”群体，还是依靠网红经济赚得盆满钵满的网红群体，又或者将奢饰品当成寻常物品的富裕人群，他们对奢饰品的热情支撑着国内奢侈品市场规模的增长，也推动识季在内的奢饰品电商平台快速成长。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">识季奋勇向前</h1><p>奢饰品电商新星识季，成立初期主攻To B业务也就是给海内外买手和经销商供货，这样的商业模式稳定性高而且可积累行业资源，为后续开展To c业务打下了基础。</p><p><br></p><p>2021年识季计划开展To C业务，上线识季APP后一炮而红。据悉，识季在2021年年初上线以来实现了月均60%以上的环比增长，集团识季品牌和供应链业务预计年 GMV 突破30亿。此外，识季平均客单价为5000多人民币，累计超过40万用户。</p><p><br></p><p>虽然比起资历老、综合实力强的奢饰品电商平台寺库，识季如今取得的成绩如“小巫见大巫”，但短时间内用户量和业绩双增长体现了识季的获客实力。</p><p><br></p><p><strong>在品类方面，识季做到了“全和新”，商品品类丰富且质量有保证是吸引消费者的利器。</strong>据悉，目前APP中70%以上都是新品，平台目前已经覆盖3000多个奢侈品品牌的60多万款式，来自法国、意大利、德国等50多个国家和地区的近千家商场。</p><p><br></p><p><strong>在价格方面，识季的“折扣价”在一众奢饰品电商中极具竞争力，囊中羞涩的用户也愿意为其“折扣价”买单。</strong>基于早前To B业务资源，识季与规模化的商场达成合作，为用户争取到国内零售价的6-7折的VIP 价格。</p><p><br></p><p><strong>在团队方面，识季组建起有选品、运营、采购、技术经验的核心团队，保证了企业战略的有序执行。</strong>据悉，识季创始人是原 LVMH 集团高管、前魅力惠总裁史习羽，核心团队人员也均来自阿里巴巴、腾讯、亚马逊、美团等互联网大厂以及各奢侈品集团。</p><p><br></p><p><strong>在服务方面，识季通过人工智能、大数据等先进技术提高平台运营效率，也进一步优化用户服务。</strong>在销售前，保证商品源头厂家、质检情况、运输情况透明可追踪；在售后，保证100%售后需求回访，及时解决用户问题获悉用户需求。</p><p><br></p><p>得益于完善的供应链体系和优质的消费服务，识季一跃成为奢饰品电商领域的佼佼者，拿下4000万美元B轮融资用于品牌建设、用户拓展以及技术投入后，识季的发展也将更加明朗。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">寺库激流勇退</h1><p>和识季的高举高打不同，寺库在激流中一步一步退了下来。</p><p><br></p><p>2008年寺库上线，短短几年时间里完成8轮共计约6亿美元融资，投资方包括IDG资本、平安创投、京东数科、趣店等；2017年寺库上市，荣获“奢侈品电商第一股”的赞誉，资本拥护下寺库迎来高光时刻。</p><p><br></p><p><strong>然而好景不长，2021年年初寺库方面传来欠账、资金链断裂、退市的消息。从营收数据来看，</strong>2019年寺库营收增速开始放缓，2020年第三季度营收跌至谷底（后续没有再发财报），确实存在较大的资金压力。</p><p><br></p><p>2020年财报数据显示：寺库第一季度营收10.05亿元人民币，同比降低14.5%，净亏损为4250万元人民币，去年同期为盈利1580万元人民币；第二季度总营收为13.063亿元人民币，同比下滑23.7%，净利润为人民币590万元，同比下滑85.29%；第三季实现营收13.73亿元，同比下降29.26%；实现净利润2175万元，同比下降64.30%。</p><p><br></p><p><strong>寺库营收下滑产生的连锁反应还有供应商讨债。</strong>据网络消息称，寺库的200多家供应商均未能如期收到寺库款项入账的信息，被拖欠的货款少则几十万，多则上千万。对此，寺库方面回应称：在正常支付供应商款。</p><p><br></p><p><strong>关于寺库退下神坛的原因众说纷纭。首先，</strong>寺库的用户体验和口碑不佳，黑猫投诉平台上关于寺库服务问题层出不穷，导致用户量下滑。<strong>其次，</strong>寺库获得融资后开始“跑马圈地”，搞金融（寺库金融）、玩艺术（寺库艺术）以及布局线下店等等，盲目扩张导致资金链断裂。</p><p><br></p><p>种种压力下寺库选择退市，但休养生息后能否恢复元气还是未知。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px; text-align: center;">“冰与火”的共同难题</h1><p>奢饰品电商市场出现“寺库退、识季进”的情况，企业战略打法是直接因素，奢饰品电商一直存在服务问题是间接因素。</p><p><br></p><p><strong>奢饰品真假和品质是消费者的质疑点，线上咨询线下购买的现象很普遍。</strong>腾讯广告发布的《2020中国奢侈品消费者数字行为洞察报告》显示，有超过80%的中国消费者在购买奢侈品时会选择线上研究、线下购买的“理性”方式，远高出全球平均水平。</p><p><br></p><p><strong>奢饰品电商服务质量差也是消费者不在线上购买奢饰品的原因之一。</strong></p><p><br></p><p><strong>此外，京东、天猫等综合电商平台也对奢饰品赛道虎视眈眈，垂直电商的优势并不突出。</strong></p><p><br></p><p>据欧特欧数据显示，在2020年“11.11”购物季中，京东千元以上商品预售量占比近5成，京东平台上中高端商品的预售量占比都远高于同行，多个奢侈品品牌创下销售新高。无独有偶，天猫公布的数据显示，2021年1-3月天猫奢侈品平台LuxuryPavilion的销售额同比增长159%，超去年全年增速。</p><p><br></p><p>从发展路线来看，识季与寺库存在一些共通点，例如资本青睐、品牌知名度高等，它们同时也面临消费者“眼见为实”的消费习惯困扰，奢饰品电商想要获取消费者信任还需要加大服务力度，杜绝假货难题。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            