
---
title: """""""""""'訓練目標'"""""""""""
categories: 
    - 社交媒体
    - 方格子 - 用户个人文章
author: 方格子 - 用户个人文章
comments: false
date: Thu, 21 Jan 2021 01:57:14 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p><br></p>
<p>A. 佈局與定石：</p>
<ol>
  <li>與AI對弈，固定一個套路不斷練習。</li>
  <li>找出一個延伸變化，不斷練習。</li>
</ol>
<p>B. 中盤戰鬥：</p>
<p>詰碁：分為三個部分</p>
<ol>
  <li>基本詰碁。</li>
  <li>第一感詰碁。</li>
  <li>高級詰碁。</li>
</ol>
<p>攻殺：分兩個部分</p>
<ol>
  <li>實戰鍛鍊。</li>
  <li>棋譜研究。</li>
</ol>
<p><br></p>
<p>C. 形勢判斷：</p>
<ol>
  <li>打譜時使用KataGo判斷得出精準目數。</li>
</ol>
<p>D. 官子：</p>
<ol>
  <li> 題目練習。</li>
  <li>找尋一譜接近的職業實戰，之後自己鍛鍊。</li>
</ol>
<p>詰碁目錄</p>
<p>日本篇</p>
<p>《自強不息》</p>
<p>《玄妙》</p>
<p>《壽石不老》</p>
<p>《詰碁歲時記》</p>
<p>《風と刻―橋本宇太郎詰碁名作選〈上〉》</p>
<p>《風と刻―橋本宇太郎詰碁名作選〈中〉》</p>
<p>《風と刻―橋本宇太郎詰碁名作選〈下〉》</p>
<p>《橋本宇太郎　奥の細道》</p>
<p>《橋本宇太郎　五十三次》</p>
<p>《橋本宇太郎　中仙道》</p>
<p>《求真詰碁》</p>
<p>《至高詰碁》</p>
<p>《诘棋200题 》</p>
<p>《三段突破の詰碁》</p>
<p>《高速攻めの詰碁》</p>
<p>《六段挑戦の詰碁》</p>
<p>《石榑郁郎詰碁傑作選》</p>
<p>《石田章 詰碁傑作選》</p>
<p>《爽快》</p>
<p>《柔和》</p>
<p>《加田克司傑作詰碁》1</p>
<p>《加田克司傑作詰碁》2</p>
<p>《加田克司傑作詰碁》3</p>
<p>《加田克司傑作詰碁》4</p>
<p>《加田克司傑作詰碁》5</p>
<p>《加田克司傑作詰碁》6</p>
<p>《加田克司傑作詰碁》7</p>
<p>《加田克司傑作詰碁》8</p>
<p>《加田克司眾妙詰碁》1</p>
<p>《加田克司眾妙詰碁》2</p>
<p>《加田克司眾妙詰碁》3</p>
<p>《加田克司眾妙詰碁》4</p>
<p>《河野臨 基礎から始める》</p>
<p>《詰碁の鉄人》</p>
<p>《大西智之》</p>
<p>《三村智保》</p>
<p>《詰碁の神様 》1</p>
<p>《詰碁の神様 》2</p>
<p>《痛快》1</p>
<p>《痛快》2</p>
<p>《死活辭典》</p>
<p>《張栩の特選詰碁》</p>
<p>《張栩の詰碁》</p>
<p>《基本死活事典》</p>
<p>《中野詰碁》</p>
<p>《珠玉詰碁》</p>
<p>《秀行創作》</p>
<p>《雨洗風磨》</p>
<p>《絵詰碁》</p>
<p>《洪道場秘伝問題集》</p>
<p>《３２の奇題》</p>
<p>《發揚論》</p>
<p>《玄覽與珍瓏》</p>
<p>《死活妙機》</p>
<p>《碁經眾妙》</p>
<p>《世外方円》</p>
<p>《松風》</p>
<p>《昭和の詰碁〈1〉》</p>
<p>《昭和の詰碁〈2〉》</p>
<p>《昭和の詰碁〈3〉》</p>
<p>《橘中之楽》</p>
<p>《關西棋院紀念詰碁》</p>
<p>韓國篇</p>
<p>《忍耐的計算力》1</p>
<p>《忍耐的計算力》2</p>
<p>《忍耐的計算力》3</p>
<p>《神技妙手》1</p>
<p>《神技妙手》2</p>
<p>《趙蕙蓮詰碁》1</p>
<p>《趙蕙蓮詰碁》2</p>
<p>《趙蕙蓮詰碁》3</p>
<p>《趙蕙蓮詰碁》4</p>
<p>《趙蕙蓮詰碁》5</p>
<p>《趙蕙蓮死活妙機》</p>
<p>《趙蕙蓮死活新解》</p>
<p>《天龍圖》1</p>
<p>《天龍圖》2</p>
<p>《鬼手魔手》1</p>
<p>《鬼手魔手》2</p>
<p>《鬼手訣》</p>
<p>《金秀壯死活》1</p>
<p>《金秀壯死活》2</p>
<p>《Secret 》</p>
<p>《溫昭珍詰碁》</p>
<p>中國篇</p>
<p>《玄玄棋經》</p>
<p>《圍棋技巧大全》</p>
<p>《官子譜》</p>
<p>《屠龍訣》</p>
<p>《吳振宇-圍棋死活精選》</p>
<p>《龍之詰》</p>
<p>《诘棋新作》</p>
<p>《邱金波原创死活研究》</p>
<p>《尹航自創圍棋死活題》1</p>
<p>《尹航自創圍棋死活題》2</p>
<p>《楊以倫死活題新作》</p>
<p>台灣篇</p>
<p>《浪花》</p>  
</div>
            