
---
title: """""""""""'Michael Baxandall〈The Period Eye〉'"""""""""""
categories: 
    - 社交媒体
    - 方格子 - 用户个人文章
author: 方格子 - 用户个人文章
comments: false
date: Fri, 14 Aug 2020 04:22:21 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p><em>〈The Period Eye </em>〉from《<em>Painting and Experience in Fifteenth Century Italy</em>》</p>
<p>Michael Baxandall</p>
<p>1972</p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><strong>相對知覺 </strong></p>
<p>Baxandall首先概述視覺的光學基礎，接著指出人類眼睛(視覺器官)的生理普遍性，但每個人的視覺素質是各不相同的。大腦必須解釋圓錐細胞接受到的光色信息。這種解釋有賴於先天和後天獲得的技能。簡言之就是認知風格(cognitive style)的不同會造成觀看的理解不同。</p>
<p>Baxandall小結大腦需調動三種可變而與文化有關的因素：</p>
<ol>
  <li>儲存的圖像、範疇、推理的方法。</li>
  <li>再現程式方面的素養。</li>
  <li>根據不足信息做出適當想像的實際經驗。</li>
</ol>
<p>Baxandall接著補充<strong>繪畫與知識</strong>的理解過程</p>
<ol>
  <li>理解一幅畫得承認一種再現程式，關鍵是畫家把顏料施於二維平面以表示三維對象，畫家必須掌握這種不同於平面塗的繪畫精隨。</li>
  <li>繪畫容易受到每個人所具備的觀畫技巧：模式圖像、範疇、推理、類比的影響。</li>
  <li>我們會把來自一般經驗的許多信息和假設賦予繪畫。</li>
</ol>
<p>Baxandall接著15世紀義大利宗教、公民生活與繪畫之間的關係，他分許多段落來分別論述，首先是圖像的功能與故事：</p>
<p><strong>圖像的功能與故事</strong></p>
<p>宗教畫不僅僅是指一些宗教題材的畫，它的含意是：這些畫的存在為了風俗目的，為了幫助某些具體的智力和精神的活動。另一個含意是這些畫應在教會成熟的聖像理論規定的界限內。Fra Michele da Carcano曾對此做出三點補充：</p>
<ol>
  <li>讓那些不會讀經書的人可以通過宗教畫而學習。</li>
  <li>由於我們感情不豐沛，因而需要用聖像來喚起我們的虔誠感。</li>
  <li>由於我們記憶不可靠，因而需要用聖像來幫助記憶。</li>
</ol>
<p>宗教畫的功能可用做促使觀者沉思聖經和聖徒平生的簡明、生動、易記的刺激信號。如果告訴畫家這三點，畫家會知道它的畫所描述的故事應該清晰得讓人易懂，醒目易記得讓健忘的人難忘，而且他得畫還需要能夠充份調動觀者得視覺以及其他得最強烈和最精準的感覺。</p>
<p>但畫家有時候難以準確的描繪出，甚至有誤畫的狀況產生，Baxandall接著舉不同母題來舉例：</p>
<p>Fra Filippo Lippi. <em>The Holy Family with Saint Mary Magdalen</em>, Jerome and Hilarion (about 1455). Florence, Uffizi. Panel.</p>
<p>《神聖家族與抹大拉的瑪麗亞》(1)謙卑(2)貧窮(3)歡樂。</p>
<p>Piero di Cosimo. <em>The Visitation</em> (about 1490-1500). Washington, National Gallery of Art. Panel.</p>
<p>《聖母訪親日》(1)慈祥(2)母性(3)美德，慈祥是借助虛構，即瑪麗亞竭力想找遠方得伊麗莎白為伴，行李和交談等表現出來的。這樣的佈道是對故事進行一種很徹底的情緒歸納，它與那種對奧義的實在具象，也是視覺化的具象是有緊密聯繫的。</p>
<p>Piero della Francesca. <em>The Annunciation</em>(about 1455). Arezzo, S Francesco. Fresco. </p>
<p>《聖母領報》這裡區分了三種重要意義</p>
<p>(1)天使使命</p>
<ol>
  <li>一致：天使是上帝和凡人間理所當然的中介。</li>
  <li>尊嚴：報喜天使是眾天使之首。</li>
  <li>清晰：天使呈現在瑪利亞面前。</li>
  <li>時間：3月25日周五，這裡還不確定是日出時也可能在正午，不過肯定是在冬天過後花草覆蓋大地的那一季節裡。</li>
  <li>地點：Nazareth，意味鮮花，指的是花與聖母的象徵性聯繫。</li>
</ol>
<p>(2)天使禮</p>
<ol>
  <li>榮譽：天使向聖母下跪。</li>
  <li>赦免生育之苦。</li>
  <li>表示恩惠。</li>
  <li>與上帝一體。</li>
  <li>聖母獨享的至福，即既是處女又是母親。</li>
</ol>
<p>(3)天使語：包括了聖母的五種值得讚頌的心情</p>
<ol>
  <li>不安：對天使高貴而又莊重的問候，出於驚訝的驚慌。</li>
  <li>反省：內心揣測，這該怎麼問候?</li>
  <li>疑惑：。</li>
  <li>服從：。</li>
  <li>受賞：靈魂躍升到了一種對行動以及神聖事物的甜蜜所產生的高貴和崇高的沉思狀態。</li>
</ol>
<p>Baxandall接著對人體及其語言、人物模式、色彩值、體積、間隔與比例做更詳細的描述，這裡就不一一列舉。</p>
<p><strong>道德之眼</strong></p>
<p>此時Baxandall從世俗回到宗教，他提醒，我們看來在神學上中性的那些圖畫性質：比例、透視、色彩、變化等等，也許並非中性的，道德和心靈的眼光是無法估量的。文獻記載15世紀義大利有兩種敬神的文字記錄，其中暗示了道德與心靈的眼光如何豐富人們對繪畫的知覺，其中一類是關於可以感知天堂的那些書籍或佈道文；另一類則是把正常視覺、知覺性質加以明確的道德化的經文。</p>
<p>Fra Angelico. Sts. Peter and Paul Appear to St. Dominic(from the Predella of the Soronation of the Virgin(about 1440)). Paris , Louvre. Panel.</p>
<p>畫中在透視法縮小的一排圓柱，從14世紀開始義大利畫中的天使報喜、死亡景象以及幻景之間，都存在著類似的東西。但是就我們所見的宗教文化而言，假設這種透視不僅被理解為一種藝術技法，而且還被理解為一個視覺暗喻，一種讓人想起諸如聖母領報的最後階段聖母瑪莉亞的心態等等的手法，那麼它首先是作為一種道德信念的類比象徵，然後才是作為末日對福音的一瞥來解釋的。</p>
<p>15世紀義大利認知風格中存在著最終不可捉摸性，就是思想家把這種道德與心靈的眼光帶入了這些繪畫。</p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><br></p>  
</div>
            