
---
title: 'Kevin Lynch《城市的意象》中五種城市意象'
categories: 
    - 社交媒体
    - 方格子 - 用户个人文章
author: 方格子 - 用户个人文章
comments: false
date: Fri, 03 Apr 2020 10:56:32 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>《<em>The Image of the City</em>》</p>
<p>Kevin Lynch</p>
<p>1960</p>
<p><br></p>
<p>似乎任何一個城市都有一個大眾意象，是由眾多個人意象交疊而成；或著說，是有一系列的大眾意象，每個大眾意象都由某一部分居民所共享。</p>
<p>這裡的城市意象僅限實體的、可被感知的物體對意象的影響。當然還有其它因素會影響可意象性，例如某個地區的社會意義、功能、歷史，甚至是名稱，但這裡不會談到這些，因為我們的目的是要了解形態本身所扮演的角色。形態應該被用來加強意義，而非否定意義。</p>
<p>城市意象其組成內容可以簡單地分成五類：</p>
<ol>
  <li>通道(Paths)：通道是觀察者習慣、偶爾，或未來可能會沿著移動的途徑。它們可以是車道、人行道、大眾運輸幹道、運河、鐵路。對許多人來說，這些通道是他們意象裡的主要元素。人們沿著通道觀察城市，其它環境裡的元素則是沿著通道排列並且相互關聯。</li>
  <li>邊界(Edge)：邊界是線性元素，但不會被觀察者視為或當作通道。邊界指的是兩個部分的分界、連續的線性中斷處，像是海岸線、鐵路隧道、連續的線性中斷處，像是海岸線、鐵路隧道、開發用地的邊界、圍牆，而且是一種側向的參照而非座標軸。這樣的邊界是可以穿越過去的屏障，將一區與另一區隔開來；邊界也可以是接縫，沿線的兩個區域彼此相關且相連在一起。這些邊界元素雖然不像通道那麼突出，對許多人來說確是重要的特徵，尤其是可以把幾個一般性的地區組織在一起，例如城市周邊有水域或牆面的輪廓。</li>
  <li>區域(Districts)：區域是城市裡中大型的面積區塊，是一種平面的延伸，觀察者在心裡上有進步到裡面的感覺，有共同可辨識的特徵。區域可以從內部輕易辨識出來，但如果從外部也看得見的話，則也可做為外部的參考點。多數人多少會用區域來組織自己的城市，至於是把通道還是區域作為城市裡的主要元素，則因人而異。這點似乎不只跟個人有關，也跟整個城市有關。</li>
  <li>節點(Nodes)：節點是一個點，是觀察者可以進入一個城市的重要地點，也是觀察者往來移動的集中焦點，也是觀察者往來移動的集中焦點。節點主要是連結點，交通運輸的休息點、通道相交或聚集點，亦是從一個結構轉換為另一結構的時刻點。節點也可以僅是一個聚集點，因為作為某種用途或實體特徵的代表而巨有重要性，例如街角的聚焦點或一個封閉的廣場。有些這種集中處的節點是某個區域的交點或縮影，此時這個節點的影響力也會擴散出去，成為這個區域的象徵，這樣的節點也可稱為核心。很多節點得天獨厚，既是連接點，又是集中處。節點的概念跟通道的概念有關，因為連接點通常都是通道的交會處，路途中一個重要的點。而節點的概念也跟區域的概念有關，因為核心往往是區域集中的焦點、集結的中心。不論如何，幾乎每個意象都可以找到某些節點，其中有些還會成為意象裡的主要特徵。</li>
  <li>地標(Landmarks)：地標是另一類的參考點，只不過觀察者不會進去，而是在外面。地標通常是相當清楚的實質物體，像是建築物、標誌、商店、山巒等等，運用方式是將某個元素從許多可能性中凸顯出來，有些地標在遠處，可以從各種不同的角度遠遠地看到，高於其他較小的元素，可做為一個四面八方的參考點。地標可能位在城市內，也可能位在偏遠地方，因此它們實際的功用是指引一個特定、固定的方向，例如獨立的高塔、金色圓頂、高山。就算是像太陽這種會移動的參考點，只要它移動得夠慢且夠規律，也可以用來當作指引。其他種類的地標則主要是地域性的，只能在特定地點或以特定方式看到，例如各種路標、店面、樹木、門把等都市裡的細節，在大多數觀察者的意象裡無所不在，這些地標經常被用來辨識和了解城市結構的線索，而且當對某路程越來越熟悉，對這些地標的依賴就越深。</li>
</ol>
<p>　　有時觀看的情境不同，對某個特定實體環境產生的意象可能就會有轉變，例如高速公路對駕車的人來說可能是通道，但對步行者來說則是邊界。或著以ㄧ個中型城市來看，它的中心區可能是一塊區域，但若以整個都會區來看，中心區可能就變成一個節點。不過，當一個觀察者僅在某個層面，這些元素的分類大致是固定的。真實世界裡，上述這些元素類型並非單獨存在。區域由節點組織而成，由邊界劃分，其間有通道穿越，其中散布著地標。各種元素彼此交疊穿插。</p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p>參考資料</p>
<p>Lynch, Kevin 著，胡家璇譯，《城市的意象》，臺北：遠流出版，2014年，頁76-80。</p>
<p><br></p>
<p><br></p>  
</div>
            