
---
title: '【花花工地的堕落生活】 (4)  作者：jjdjss'
categories: 
    - 阅读
    - 禁忌书屋 - 精华区
author: 禁忌书屋 - 精华区
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 22:25:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
. <p></p>【花花的工地堕落生活】 <p></p>作者：jjdjss<br>2021-3-21发表于S8 <p></p>　　第四章：泡温泉（上） <p></p>　　天气渐渐转凉，河北的秋天好像比往常来的更早一点，花花照例穿着一件小短裙，但是随着天气的转变，短裙里面已经加上了油亮的丝袜，花花觉得这样既能展现自己长腿又能让自己不至于冻着。 <p></p>　　上半身穿着黑色的打底衫，套上一件风衣，花花就出门了。 <p></p>　　来到办公室，花花脱掉风衣，拿起水杯去打水的时候，发现饮水机下面的柜子变矮了，花花知道这肯定是老王和阿健的阴谋，目的就是让花花每次打水的时候都要弯腰翘起丰满的臀部。 <p></p>　　自从上次3P以后，三人在办公室渐渐放开了，经常通过各种方式吃花花的豆腐，果不其然，花花打水的时候，突然感到自己的屁股被一根肉棒顶到了。 <p></p>　　“师姐，早啊！”老王一进办公室就看到花花穿着油亮丝袜的大长腿和翘起的丰臀，早就忍不住了，故意经过后面用肉棒顶了下花花的屁股。 <p></p>　　“早啊！”花花不仅没有反抗，反而故意把丰满的屁股往后一顶顺势扭了两下，然后趁老王伸手想抓一把丰臀的时候突然快速离开了。 <p></p>　　“师姐，发一下福利卡！”阿健拿着一个信封过来了，公司经常对出差的同事发一下福利，有时候是电影票有时候是超市卡，基本上都是当地的一些娱乐购物卡。 <p></p>　　“可别是电影票，这个鬼地方去电影院要两小时。” <p></p>　　花花一边说着一边打开信封，阿健假装站在后面等着看看今年的福利卡是什么，实际上偷偷透过花花低领的打底衫看着里面一对被黑色胸罩包裹的肉球，阿健突然看到今天花花的胸罩上面竟然有两个带子，对比着雪白的奶子，更加诱惑了。 <p></p>　　“竟然是温泉酒店的消费券！”花花大感惊讶。 <p></p>　　“是吗？”阿健伸手过去想把卡拿出来看看，没想到手却“意外”地伸进的花花的领口，抓着雪白的奶子揉了一把。 <p></p>　　“啊……讨厌，拿开……”花花一把打开阿健的咸猪手，没成想花花躲开了老王的抓向屁股的咸猪手，却没躲开阿健抓向奶子的咸猪手。 <p></p>　　“说正事，这个酒店在哪里啊。我都没带泳衣。”花花一边整理被阿健抓乱的衣服一边问道。 <p></p>　　“我看师姐身上这件带着带子的就不错，哈哈……” <p></p>　　“到时候一起去吧！”老王一脸淫笑。 <p></p>　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊ <p></p>　　转眼间，天气渐渐凉了下来，泡温泉的日子很快就到了。 <p></p>　　花花因为最近工作特别忙，都没来的及买个新泳衣，还好当初来的时候觉得要去海边，花花还是带上了自己大学时候买的比基尼。 <p></p>　　看着镜子中穿着红色比基尼的肉体，修长雪白的大腿，因为比大学时候更加丰满，比基尼的三角裤已经快装不下花花丰满的肥臀，使得花花的下半身充满的肉感，上半身更不得了，小小的罩杯把花花的大奶子往中间拉着，使得奶子的中间拉出一条又长又深的乳沟。 <p></p>　　由于比基尼是靠脖子上的两根带子拉住，花花觉得如果自己用力跳一下，很可能自己的大奶子能直接把脖子后面帮着的结拉开而直接跳出来。 <p></p>　　花花看着自己充满诱惑的肉体，突然想到万一老王他们看到这幅场景，他们能受得了吗？估计又要来干自己了…… <p></p>　　花花发现自从上次3p了以后，已经有阵子没做了，这次去温泉，老王和阿健肯定不会放过自己，不知道准备了什么花样。 <p></p>　　而花花自己也发现，好像自己对这次的温泉之旅有着别样的期待…… <p></p>　　因为花花发现自动两次被干了以后，自己好像放开了很多，尤其穿的暴露一点被他们视奸的时候，更有一种异样的快感。 <p></p>　　“估计是压抑的太久了。”花花心想：“还是真的像老王说的，我真有暴露癖？被人看了会更加兴奋？不过那又怎样呢，这样被几个男人围着自己的感觉也不错，反正这边工地上除了他们也没几个认识的人，又没有让工人们看到。” <p></p>　　想到这里花花脑海里突然浮现出自己真空穿着透明的衬衫，下身穿着紧紧勉强盖住肥臀的紧身短裙，修长的大腿套着网袜，一个人独自穿过工人宿舍的场景，被无数工人死死盯着自己奶子的屁股，甚至有人当面掏出肉棒对着自己打飞机，精液直接射到的自己腿上和屁股上…… <p></p>　　想到这里，花花的心跳突然加速，肉穴不知不觉潮湿一片：“难道我真的有暴露癖？” <p></p>　　花花赶紧平复了一下心情，准备脱下比基尼换身衣服，突然发现柜子里角落的一个袋子，那是有天和老王阿健他们聊骚，那两人都是丝袜控，老王喜欢网袜，而阿健喜欢那种油亮的丝袜，就一直想让花花穿给他们看，花花就顺势说那你们给我买啊，买了我就穿，没想到他们真买了，除了丝袜还有两套情趣内衣，花花就一直丢在角落…… <p></p>　　这时候突然看到这个袋子，花花决定给阿健一个惊喜，于是拿出那套油亮的丝袜穿了起来。。 <p></p>　　出发的时候花花突然发现老王和阿健两个人并不在，于是问道：“老王和阿健呢，他们人呢？” <p></p>　　旁边的阿豪嘿嘿笑了两声，然后一脸坏笑地说：“他们被王总叫了回公司了，估计要回去一个星期，委托我们好好照顾花花师姐。” <p></p>　　旁边的小王和阿伟也应声坏笑了起来，花花被他们笑的莫名其妙，想到自己准备给阿健的惊喜…… <p></p>　　掉头一看，发现他们三个人果然都盯着自己的长腿，油亮的丝袜在阳光的照耀下，配合花花穿的包臀短裙，显得花花的长腿发出一股淫靡的光泽，赤裸裸的视奸让花花一阵脸红，心跳加速，赶紧推着他们说：“快上车走吧。” <p></p>　　“啊，好舒服啊……”花花慵懒地躺在温泉里，刚刚吃饭的时候，花花坚持没喝多少酒，怕喝多又被…… <p></p>　　此时刚好处于一种微醺的状态，泡在温泉里，浑身舒坦。 <p></p>　　两条长腿在水里轻轻抖动着，红色比基尼包裹的奶子，深深乳沟透过水面若隐若现，温水轻轻流过身体，仿佛情人的抚摸。 <p></p>　　想到情人的抚摸，花花自然想到了自己两个“情人”，花花心想本来都是准备好了油亮的丝袜，甚至还带来了老王最喜欢的连体网袜，准备晚上好好享受一番他们的服务，这下都没有了，难不成要自己穿着情趣内衣，套上风衣去阿豪他们房间让他们干吗…… <p></p>　　想到这里又想起他们路上对自己一路的视奸，想着他们的火热的目光，花花的心跳又开始加速了，好想把自己淫荡的肉体暴露在他们眼前。 <p></p>　　想到这里花花已经忍不住了，决定悄悄暴露一下，于是悄悄地解开了脖子上的带子，由于花花的奶子实在太大了，带子一解开，剩下只有半个罩杯的比基尼，似托盘般的托起花花一对丰满的巨乳，将她的奶头、乳晕完美的呈现出来。 <p></p>　　花花挺起腰，冲温水中出来的奶子，经凉风一吹，奶头一下挺了起来，花花忍不住要手指轻轻一拨，“啊……”几乎同时，手指碰到奶头的一瞬间，花花的肉穴一阵颤抖，吓得花花赶紧钻进了温泉里。 <p></p>　　毕竟是第一次露出，花花从来没想过，露出时候的恐惧能带来如此强烈的快感。 <p></p>　　花花抬头看看入口，阿豪他们还没有过来，稍微平复了一下心跳后所幸从后面解开了比基尼了最后一个扣子，花花的两只大奶子完全暴露在了空气中。 <p></p>　　花花顶着入口，仿佛下一秒同事们就会进来，看到露着奶子的小淫娃。 <p></p>　　想到这里，花花已经控制不住自己的情欲了，两只手抓住自己的两只奶子开始用力地揉捏，拇指和食指用力地捏住奶头，一会用力地按下去，一会用力拉起来，将两只白皙丰满的奶子，揉搓变形。 <p></p>　　花花像似厨师般，烹调着自己胸前两只酥软的面团。随着花花的幅度在慢慢加大，一对奶子在她自己的手掌间上下蹦跳，嘴里更是发出了诱人的呻吟。 <p></p>　　“啊……啊……好爽，奶子好爽啊……阿豪，要不要看来看师姐的奶子……小王，你不是老盯着师姐的奶子看吗，要不要过来舔一下……啊……我好淫荡啊……你们怎么不来看我发骚……” <p></p>　　此时的花花，已经在初次的露出中被欲望冲昏了头脑，已经顾不得是不是真的会有人过来看到，已经从水池里坐了起来，两只手慢慢的滑下柳腰，来到肉屄处轻轻的打转。 <p></p>　　花花拨开比基尼的细线，双手捏住两瓣肥嫩的阴唇，向着两边左右分开，无耻的让大开的肉洞正对这入口，仿佛等待别人的视奸。 <p></p>　　由于肉穴处早已淫水泛滥，花花两根手指毫无阻碍地伸进了肉穴，并在里面慢慢弄着，阳光下，花花的肉屄闪着莹莹的水光，淫液沾湿了她的肉唇，在她的手指抽离阴户的时候，牵出一条长长的银线。 <p></p>　　此时花花的欲火似在燃烧，让她的理智变得模糊，于是花花所幸脱光了衣服，赤身裸体躺在温泉边上疯狂地自慰起来。对肉穴的刺激好像越来越不满足，只想找过东西来插到肉穴里面摩擦一下，可是温泉附近啥都没有，于是花花抓起刚刚脱下的细小内裤，然后一点点的往屄里塞去。 <p></p>　　等全部塞入湿穴以后，她把手指扣进阴道，拉住内裤绑绳的一端，将内裤向屄外拉出，内裤摩擦著她的腔道，将她腔道里的嫩肉，刮得向外翻出，刺激的花花浑身颤抖，使她用内裤自慰的动作越来越快。 <p></p>　　雪白的肥臀疯狂的上下抖动，迎合着自己手指，另一只手更是在一双大奶子上疯狂揉搓，手指狠狠地捏着自己的奶头上下拉动，嘴里更是肆无忌惮地叫着：“啊……啊……好爽啊，我不行了，啊……你们快来看我手淫啊！！啊……好刺激啊……不要看了，啊啊……我好骚啊……不行了……啊……我要被干……你们快来干我……操我……啊……啊……” <p></p>　　随着一声声淫荡的呻吟，花花终于在初次的露出自慰中高潮了，花花张开小嘴闭上双眼肥臀直接挺在空中不断地颤抖，浑身都在轻轻地颤动。 <p></p>　　突然，花花觉得自己的奶子上好像突然滴了一点温热的东西，随之而来的是自己的脸上和嘴里也不断有东西滴下，嘴里一品尝，一股熟悉有刺激的腥味…… <p></p>　　花花赶紧睁开眼睛，映入眼帘的是三根坚硬的肉棒，还在不断地朝自己的奶子脸上喷射着…… <p></p>　　花花突然觉得期待的东西总算到了，下面终于可以好好享受了…… <p></p>　　【未完待续】  
</div>
            