
---
title: 淫者武松 （四）
categories: 
    - 阅读
    - 禁忌书屋 - 精华区
author: 禁忌书屋 - 精华区
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 20:17:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
上回说到，武松色欲薰心，使得计策，将金莲骗入房中，趁其不备，将她压在身下。<br>———————————————————————————————————<br>金莲毫无防备，吓得花容失色。又不敢大声叫唤，只哀哀叫道：“还请叔叔自重。”<br>我冷笑一声道，“嫂嫂日间，却不是这般言语。”<br>金莲羞红了脸：“今日之事，非我所愿，是你硬要污我.....我......我并非那水性杨花之人。”<br>我心里暗想：“好个冰清玉洁潘金莲！”也不愿撕破脸皮，却软下了口气道：“嫂嫂不知，我自见你一眼，便茶不思饭不想，只愿得一亲芳泽。嫂嫂这等花容月貌，教我魂儿也飞了。你这天仙般的身段，我却如何忍受的住。”<br>这一套言辞，那是各种小说里用滥了的。金莲却十分受用，叹一口气道，“你劝大郎喝酒，我便知你不怀好意。”脸上一红，道，“今日......你这般污了我，还不逞意么？”<br>我一听此话，便知金莲已然不再设防。把热烘烘的身子冲她的娇躯拱了几下，腆着脸道，“好吃不过饺子，好玩不过嫂子。嫂嫂这等神仙一般的人物，我便是从早弄到晚，也不疲惫哩！”<br>金莲噗嗤一笑：“好个贫嘴滑舌的打虎英雄，却从哪里学来这般下流的言语调笑于我。”眼见得十分欢喜。<br>我见她这笑靥如花，更显娇俏，裆下又硬了几分，不由得往下压了压她的身子，见她不加抗拒，只觉得心荡神摇。<br>金莲被我虎躯压制住，轻叹一声，只得认命，任由得我大肆轻薄。<br>我心想，长夜漫漫，我今晚要好好地把这美人肏弄一番。<br>我将她的裙摆拉到腰部，把两条雪白的大腿拢在一处，扯下衣裤，赤条条压将在她身上，把硬邦邦的阳具，插入她大腿的缝隙间，开始享受腿交的快感。那充满弹性和光滑的皮肤，让我爽得忍不住直打哆嗦。<br>金莲趴在床上，只感觉到我在肏她的美腿，只好顺从地夹紧了双脚。<br>须臾，我不再满足于腿部的抽插，便直起身子，骑在她的粉臀上，把已经渗出润滑液的龟头在她股缝间一撬，顺势臀交起来。<br>金莲的臀部十分丰满，臀沟又深又滑，肉肉的两爿屁股夹着我的肉棒，我前后抽插，享用着这肥美的丰臀，真儿个十分销魂。<br>我屌得兴起，双手一阵撕扯，将金莲的衣裙、亵衣全扔在一旁。只将她剥成小白羊似地，全身赤裸，唯剩下脚上两只绣花鞋。<br>这小淫妇果真是天生尤物。身材均匀有致，增之一分则太长，减之一分则太短，该凸的凸，该细的细，配上那白嫩得要掐出水儿来的肌肤，哪个男人看了不食指大动？<br>金莲见扒光了衣裳，羞得埋下脸去，肩膀耸动，更显得细长的后颈雪白娇嫩。被我弄得狠了，两只绣花鞋小脚上上下下扑棱着。<br>这等媚态，便是神仙也要动色心。我兽性大发，把她身子扳到一侧，抬起她一条粉腿，粗大的肉棒对准她那水灵灵的私处，一挺而入。<br>金莲一声娇吟，却听得十分畅快，显是戳到了爽处。我梅开二度，更是轻车熟路，搓弄着她挺拔的酥胸，却把一根打虎棒，在阴阜里捣弄。<br>好一个美妇人，被干得娇喘连连，一条玉腿无力地扛在我肩上，媚眼如丝，只教人更想狠狠地欺负。我受不得她这清纯脸上的淫荡表情，只恐怕把持不住立刻缴枪，索性把眼一闭，专心致志地往里拱。<br>但这个姿势，每一下都连根没入，下下直捣花心，这小骚货的淫穴紧紧夹着我的命根子，我也几乎招架不住。定了定神，把她翻身朝上，换了个姿势继续战斗。<br>金莲是一被肏就身子软的类型，恰好也是我的所爱，怎么摆弄都可以。我把她摆了个大字，整个身体趴在她身上，压住她手腕，用嘴堵住她的香唇，下身又一挺，再次进入。<br>这个姿势，没那么刺激肉棒，我调整了节奏，开始九浅一深地抽插。嘴里却含住她的甜舌，绞弄起来。<br>对金莲来说，这却是更经受不住。上下两张小口，被我同时侵犯，身子手腕却被压着动弹不得。她本能地挣扎着，无奈自己的身体却对这雄性的刺激欲拒还迎。<br>我明知金莲其实在享受我的抽插，但她这种无济于事的挣扎，还是令我有了一种强奸的心理快感，阳物不禁更加坚挺，抽插速度也加快了几分，只肏得她满面潮红，眼神迷离，嘴里“呜呜”不断。直感觉她阴部阵阵紧缩，夹得我心花怒放。<br>这高强度的刺激，我只好强忍快感，暂时将肉棒抽离，决定先挑弄一下这小淫娃。<br>我把她双手松开，嘴巴含住了她的耳垂，用舌尖不停转圈舔舐。左手捻住了一个挺立的乳头，时松时紧地揉搓捏放。右手钩着她湿漉漉的阴阜，指尖逗弄着那粒肉豆。<br>这从日本AV学来的本领，便是贞洁烈女，也要变荡妇婊子了。金莲哪里承受得住，双手拽紧了床单，浪叫夹着娇喘，香汗淋漓，连连求饶：“好叔叔，你饶过奴家吧......”<br>这娇声浪喘，我听在耳里，只觉更加兴奋，手上尤是卖力淫弄。金莲这敏感的身子再也抵抗不住，急促地浪叫了几声，底下洪水滔天，阴精射得我满手都是。<br>金莲羞得面红耳赤，身子软如烂泥，真个有气无力。<br>我笑着把手放在鼻下嗅嗅道，好香！<br>金莲更显羞怯，却只是气喘吁吁，咬着唇看我，委实让人心动。<br>我见这梨花带雨的娇羞媚态，身下又硬铁一般。把阴精往阳物上一抹，跪在她身前，双手一掰，把她两条大白长腿儿分开扛在肩上，再次屌入。<br>金莲更无半分力气抗拒，软绵绵的娇躯任我奸淫。两条丰腴的美腿真是极好的炮台，我兴奋地插着她湿滑的小屄，每一下都撞击着她的粉臀，这极致的快感，真是如在云里雾中。<br>被肏了百十余下，金莲的小屄依然紧致温暖，润滑如初。我暗自心下赞叹。<br>金莲两条长腿在空中摇摇荡荡，煞是迷人。只见两只绣花鞋在肩头，松松地似要脱落。<br>我一时兴起，剥下一只，只露出白嫩秀美的小脚，圆润光滑的脚踝，纤细紧绷的玉趾，完美无瑕的足弓，还有淡淡的女人足香，真教人心驰神往。<br>我心中暗道，果然是名不虚传的尤物，连这骚蹄子也长得这般美丽。下回定要将这一双玉足，好好肏玩。<br>心念至此，阳物不禁更加肿胀，感受着金莲小骚屄的嫩肉刺激，再也忍耐不住，死死顶住她的花心，一泻千里。<br>......<br>不知过了多久，房里静悄悄地，只听到我们的喘息声。突然，楼下传来鼾声，我们这才意识到，楼下还睡着一个烂醉的武大。<br>金莲无力地爬起身来，不声不响穿好衣服。<br>我轻轻抱住她的腰身，说道，“好嫂子，咱们来日方长。”<br>金莲红着脸轻啐一口，轻手轻脚下楼去了。<br>只见窗户透光，我才惊觉天已快亮，居然整整肏了金莲一宿。这是要把我榨干的节奏啊。这个朝代，可没有营养快线可买啊。唉......我心满意足，昏昏沉沉睡去。<br>正是<br>酒作淫媒，武松梅开二度，<br>夜为色衾，金莲花折三更。 <p></p>欲知后事，请看下回。  
</div>
            