
---
title: '为什么现在的新品牌没有slogan了？'
categories: 
    - 新媒体
    - 广告门 - 板块
author: 广告门 - 板块
comments: false
date: Tue, 23 Feb 2021 10:02:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>无意中想起之前听到的一个老相声，讲股票市场的。</p><p><br></p><p>说上世纪90年代，国内刚开始有股票那会，整个股票市场只有几十只股票，那个时候股民聊天都不说上市公司名称，而是说股票代码，000001，600519等等，那叫一个专业。</p><p><br></p><p>后来随着上市公司数量的增多，股票代码的丰富，股民渐渐的不说代码了，为什么呢？因为记不住了。</p><p><br></p><p>试想下现在三千多只股票，记住每只股票的代码，不亚于三年高考复习，那叫一个难。</p><p><br></p><p>讲这个故事是什么意思呢？<strong>大家有没有发现，现在品牌的slogan是不是就像股票代码，大家越来越记不住了。</strong></p><p><br></p><p>标题虽然说的是现在的新品牌没有slogan了，其实不是没有，而是随着品牌数量的增多，大家实在是记不住了。</p><p><br></p><p>举个例子，灵魂拷问大家：海底捞的slogan是什么？不知道了吧，是“想吃火锅，现给你拧”，是不是觉得很别扭，别扭就对了，因为这句slogan是我编的，其实我也不知道海底捞的slogan是什么。</p><p><br></p><p>这么知名的火锅品牌竟然没有slogan，是我们的认知出了问题，还是这个世界出了问题。都不是，是科技改变了生活。</p><p><br></p><p><span style="color: rgb(178, 34, 34);"><strong><span style="font-size: 20px;">01</span></strong></span></p><p><span style="color: rgb(178, 34, 34);"><strong><span style="color: rgb(178, 34, 34); font-size: 20px;">一句slogan打造一个顶级品牌的时代过去了</span></strong></span></p><p><br></p><p>海底捞也许是特例，那么再举一个例子，元气森林这个小众饮品，它的slogan是什么呢？想喝汽水，现给你灌。没错，这也是我编的。</p><p><br></p><p>话说为什么成立才五年的元气森林，年销售额能达到30多亿，就是因为没有slogan？如果让九十年代的营销大师来想一句slogan，那营业额势必能破8亿？</p><p><br></p><p>是不是字里行间，读出了讽刺的意味，实不相瞒，的确是讽刺。</p><p><br></p><p>每个时代都有每个时代的特质与玩法，像喜茶、奈雪、三顿半、王饱饱等新晋品牌，无一是靠slogan崛起的，靠的是什么？</p><p><br></p><p>是对现代社会传播属性的把握，对消费者需求的洞察，说人话就是跟用户一起玩，满足用户的需求。</p><p><br></p><p>老品牌增长乏力，新品牌层出不穷。</p><p><br></p><p>现在出一个新品牌只要几万块钱就够了，推出去后效果不行，立马换新赛道，加之消费者的大脑容量是有限的，每天接受信息的时间顶天了不超过24小时。</p><p><br></p><p>而品牌的数量爆炸式增长，也许过去一个月能出来一个品牌，现在是一个小时就能出来一个品牌，还想用slogan制胜的策略，就像你让19世纪的顶级侦探福尔摩斯，来破现代的电信诈骗案一样，他连电脑都不会用，能破的了案才怪。</p><p><br></p><p>时代变了，思维也要随之而变。</p><p><br></p><p>喜茶的创始人不到三十岁，深圳的新晋网红茶餐厅创始人还是个90后，凡事存在即合理，众多的年轻新面孔创造了用户周知的新品牌，难道老一代人没有创建新品牌吗？不是没有，而是尝试了，没做起来。</p><p><br></p><p>为什么没做起来，无非是<strong>用老思维做新品牌，自然得不到好结果了</strong>。</p><p><br></p><p><strong><span style="font-size: 20px; color: rgb(178, 34, 34);">02</span></strong></p><p><strong><span style="font-size: 20px; color: rgb(178, 34, 34);">流程要走，重心要变</span></strong></p><p><br></p><p>那现在做一个品牌还需要slogan吗？答案是需要的。slogan就像一个人的名字一样，是不可或缺的，只是再也不像过去那么的重要了。</p><p><br></p><p>明白了这点，我们在推广产品，打造品牌时才能做到有的放矢。</p><p><br></p><p>过去所有的广告都是围绕着那句slogan展开的，什么羊羊羊，过年送礼就送啥啥啥，现在的用户被各种信息轰炸早已有了免疫力，用slogan是行不通的，那用什么呢？用情感。</p><p><br></p><p><strong>现在冒出来的新品牌，都有一个共性，在消费者情感共鸣上，玩的很溜。</strong></p><p><br></p><p>这也难怪，过去是物质不丰富的时代，大家有的用就很知足了。现在物质的极大丰富且有富余，用户就开始有新的追求了，不仅要好吃好玩好用，还要有精神上的享受。</p><p><br></p><p>就像你喝三顿半，真的只是为了喝一杯咖啡吗？不是的，你喝的是三顿半品牌背后的调性。</p><p><br></p><p>过去的策略放在现在行不通，同样现在的产品放在过去也是炮灰来着。比如把元气森林放在90年代，那个时候人们连喝个可乐都觉得是种奢侈行为了，竟然还比可乐更贵，最主要是还没有slogan，傻子才会去买。</p><p><br></p><p>继续说回现在，我们在推广新品牌时，要把品牌的调性提炼出来，提炼出来的再也不是一句话，而是一个视频，一篇种草的短文等等。</p><p><br></p><p>因为一句话是很难讲清楚一个品牌的调性的，就比如形容老虎我，一个有趣的灵魂！这明明是以偏概全嘛，其实我还有很多优点，说个三天三夜都说不完。</p><p><br></p><p>让用户get到品牌的调性，是通过不断的种草、在用户面前刷脸得出的结果。</p><p><br></p><p>今天用户在小红书上刷到了拉面说，心想不就是一个拉面嘛。明天在抖音又刷到了，感觉精致女孩都在吃。大后天在李佳琦直播间又看到了，连这个“魔鬼”都oh my god了，自己顿时心动下单了。</p><p><br></p><p>这个时候你递给用户一个话筒，问她觉得拉面说的品牌调性是怎样的？她说：我不知道它是什么调性，但它是我想要的。</p><p>过去的用户是根据slogan去找产品，现在的用户是跟随内心的感觉去找产品。</p><p><br></p><p>我们做品牌推广的重心是什么呢？就是让用户心里对咱们品牌产生感觉。这个感觉是通过图片、文字、视频、音频甚至是朋友的口口相传去产生的。试问，一句slogan能让用户对产品产生感觉吗？答案是不能，所以记住本文的主旨，不要唯slogan独尊了。</p><p><br></p><p><strong><span style="font-size: 20px; color: rgb(178, 34, 34);">03</span></strong></p><p><strong><span style="font-size: 20px; color: rgb(178, 34, 34);">外部环境也变了</span></strong></p><p><br></p><p>虽然商业提供服务赚取报酬的本质亘古不变，即使再过个一千年也不会变。但是商业的玩法，五年一小变，十年一大变。</p><p><br></p><p>从外观来看，用户的五官四肢没有进化，几十年如一日，但是技术的进步让用户获取信息的方式发生了巨大改变。</p><p><br></p><p>信息获取的方式改变必然导致品牌传播方式的改变，而品牌传播方式的改变必然导致品牌传播内容的改变，而品牌传播内容的改变必然导致slogan地位的改变，而slogan地位的改变必然让一些老牌营销公司坐立不安，因为过去的经验已经不适应当下了。</p><p><br></p><p>有句话说的很有道理，未来是属于年轻人的，并不是因为年轻人体力好，而是思维更加符合当下，等这波年轻人老去的时候，他们一样会被下一代所淘汰，这就是生物的传承法则，不论承认与否，事实就是如此。</p><p><br></p><p>我们终究都会有过时的那一天，认清事实，方得始终。</p><p><br></p><p><strong><span style="font-size: 20px; color: rgb(178, 34, 34);">04</span></strong></p><p><strong><span style="font-size: 20px; color: rgb(178, 34, 34);">最后</span></strong></p><p><br></p><p>透过现象看本质，生活中一件事物的微小变化，也许背后是有着沧海桑田般巨变我们不得知。</p><p><br></p><p>最后，说一句正经的，海底捞的slogan其实是：一起嗨，海底捞。虽然有没有这句话，都不影响他们在火锅市场的地位，但他们还是写进了官网，足以说明：slogan永不过时，但已不那么重要。</p><p><br></p><p><br></p><p>作者：老虎讲运营，《全栈运营高手》作者，运营推广大牛，千万流水项目操盘手，专栏作家，专注产品运营推广，精通运营推广的各个模块，擅长品牌打造和爆款制造，号称运营推广老司机。</p><p><br></p>

                                                                        <div class="buy_login">
                                                    </div>
                        
                                                                        <!-- 个人 -->
                            <div class="zhu_2021">注：本文系作者授权在广告门平台发表，内容仅为作者本人观点，不代表广告门立场和观点。<br>
                                                            </div>
                        
                      
</div>
            