
---
title: '14岁女生长期戴耳机听歌致噪音性耳聋 医生：患者年龄正逐年下降'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8317'
author: cnBeta
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 07:50:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8317'
---

<div>   
众所周知，听力会随着年龄的增长而慢慢退化。但现如今，随着生活压力和生活习惯的改变，年轻人出现听力下降的例子也比比皆是。据媒体报道，耳鼻咽喉专家表示，<strong>现在听力受损的患者呈现出逐年增加的趋势，并且患者的平均年龄也在逐年下降。</strong><br>
 <p style="text-align: left;">专家表示，现在听力受损的病人正在出逐年增加，大概每年一万个人里就有两个人发生过听力下降的问题。此外，耳鸣和耳聋患者的平均年龄也在逐年下降。</p><p style="text-align: left;">而之所以年轻人突然出现耳鸣、听力下降，是由于生活习惯和心理压力造成的。<strong>常见的因素有熬夜听音乐，长期佩戴质量不好的耳机，听一些音量过大的歌曲等。</strong></p><p style="text-align: left;"><iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=718930092&bvid=BV1eQ4y1S7Gt&cid=436150712&page=1" scrolling="no" border="0" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="750" height="480" frameborder="no"> </iframe></p><p style="text-align: left;">该专家就曾碰到过一个年仅14岁的噪音性耳聋女性患者，<strong>来就诊的时候已经错过了药物治疗的最佳时期，形成了一个不可逆的噪音性耳聋。</strong></p><p style="text-align: left;">造成该女孩噪音性耳聋的原因，就是因为女孩长期佩戴耳机。由于学历压力比较大，女孩在屋里学习的时候习惯带着耳机听音乐，认为这样有助于放松心情。</p><p style="text-align: left;">但是长期佩戴耳机，首先会因耳机摩擦外耳道，在空间封闭下形成一个外耳道的炎症，造成听力损失。其次由于耳机发出来的声音有时不符合健的标准，长时间在无形之中最终形成了噪音性耳聋。</p><p style="text-align: left;">专家指出，<strong>耳朵长期休息不好，会反射性引起内耳微血管痉挛，造成听力下降。因此，长期佩戴耳机会在不知不觉中损害听力造成噪音性耳聋。</strong>而在儿童和青少年中，一旦出现听力下降的情况，更应该引起注意，要及时就医和治疗。</p><p style="text-align: left;">据了解，噪声性耳聋系由于听觉长期遭受噪声影响而发生缓慢的进行性的感音性耳聋，早期表现为听觉疲劳，离开噪声环境后可以逐渐恢复，久之则难以恢复，终致感音神经性聋。</p><p style="text-align: left;">主要症状为进行性听力减退及耳鸣。早期听力损失在4,000Hz处，因此，对普通说话声无明显影响，仅在听力计检查中发现。</p><p style="text-align: left;">以后听力损害逐渐向高低频发展，最终普遍下降。此时感到听力障碍，严重者可全聋。耳鸣与耳聋可同时发生，亦可单独发生，常为高音性耳鸣。</p>   
</div>
            