
---
title: '2021年12大科技热词：元宇宙、Web 3和NFT上榜'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7691'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 14:32:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7691'
---

<div>   
北京时间12月20日晚间消息，国外媒体今日评出了2021年12大科技热词，元宇宙、Web 3和NFT等纷纷上榜。2021年即将过去，如果对今年的科技发展趋势仍不甚了解，可以看看下面这个简短的科技热词表：<br>
 <p><strong>元宇宙</strong></p><p>元宇宙（Metverse）广义上指的是，共享的、身临其境的数字环境。人们可以在这些环境中移动，也可以通过虚拟现实（VR）或增强现实（AR）头盔或计算机屏幕进行访问。</p><p>一些科技业的CEO们认为，它将成为移动互联网的接班人。这个词是三十年前在反乌托邦小说《雪崩》（Snow Crash）中创造出来的。今年，从<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://www.microsoftstore.com.cn/" target="_blank">微软</a>到Match，不少科技公司的CEO们都讨论了他们在构建元宇宙中将扮演的角色。今年10月，Facebook还更名为“Meta”，以突显其新的业务重点。</p><p><strong>Web 3</strong></p><p>Web 3被用来描述互联网潜在的下一阶段：一个运行在“区块链”技术之上的“去中心化”的互联网。</p><p>Web 3将不同于今天的互联网，即所谓的“Web 2”。在Web 2模式下，Facebook和谷歌等几大科技巨头控制着平台。而在Web 3模式下，用户将拥有平台和应用程序的所有权。</p><p><strong>语音社交</strong></p><p>今年，科技公司对“语音直播”对话工具赞不绝口。在新冠肺炎疫情期间，采取“邀请模式”的语音聊天应用Clubhouse一夜走红，随后科技公司争先恐后地发布自己的同类产品。</p><p><strong>NFT</strong></p><p>NFT（非同质化代币）今年大受欢迎，它是一种存在于区块链上的数字资产，是一种保存在联网计算机上的交易记录。</p><p>今年3月，美国艺术家比普尔（Beeple）的一件作品在佳士得拍卖行以近7000万美元的价格售出，这是大型艺术品拍卖行首次以非实物形式拍卖。</p><p><strong>去中心化</strong></p><p>今年，去中心化（Decentralizing），即将权力和运营从公司或政府等中央机构转移到用户手中，成为科技行业的一个关键主题。</p><p>这种转变可能会影响到社会的方方面面，例如行业和市场的组织方式，以及一些平台的内容审核等功能。例如，推特正在投资一个名为“Bluesky”的项目，旨在为社交网络建立一个去中心化的通用标准。</p><p><strong>DAO</strong></p><p>“去中心化自治组织”（DAO）是一个互联网社区，由其成员所拥有，运行在区块链技术上。DAO使用“智能合约”，即建立该组织规则并自动执行决策的代码片段。</p><p>最近几个月，去中心化自治组织ConstitutionDAO试图在苏富比（Sotheby‘s）举行的拍卖会上购买一份罕见的美国宪法副本，但以失败告终。</p><p><strong>Stonks</strong></p><p>故意将“股票”（stocks）一词拼写错误，带有幽默嘲讽意味。当聚集在Reddit等论坛上的在线交易员，推高了GameStop和AMC等股票价格后，该词在互联网上迅速走红，以感叹这些股票的疯狂走势。</p><p><strong>GAMEFI</strong></p><p>GameFi是一个宽泛的术语，指的是游戏玩家通过玩视频游戏，赚取加密货币的趋势。期间，玩家可以通过一些机制赚钱，比如在流行游戏《Axie Infinity》中赢得战斗即可获得金钱代币。</p><p><strong>ALTCOIN</strong></p><p>这个术语涵盖了比特币以外的所有数字加密货币，包括以太坊，以及特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）力推的“狗狗币”（Dogecoin）。</p><p><strong>FSD BETA</strong></p><p>特斯拉今年发布了升级后的“全自动驾驶”（FSD）软件的测试版，面向更广泛的公众开放。</p><p>但这款软件的名称一直存在争议，监管机构和用户表示，它歪曲了自己的功能，因为仍需要司机来关注路况。</p><p><strong>FABS</strong></p><p>“Fabs”是半导体加工厂的简称，今年成为了一个热门词汇，因为从汽车到电子产品等各种产品的全球短缺，都被归咎于这些工厂的芯片短缺。</p><p><strong>净零（NET ZERO）</strong></p><p>今年，由于在格拉斯哥举行的COP26联合国气候谈判，“净零”一词得到了普及。它指的是一个国家、公司或产品，不会带来温室气体排放。这通常是通过减少排放，利用吸碳努力（如植树）平衡剩余排放，来实现的。但批评人士认为，任何排放都是不可接受的。</p>   
</div>
            