
---
title: '_网贷教父_周世平跌落：红岭系三平台被立案 超220亿待兑金额怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5979'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 07:22:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5979'
---

<div>   
9月25日，深圳市公安局通报，红岭创投电子商务股份有限公司运营的“红岭创投”网贷平台、深圳前海新派金融信息服务有限公司运营的“投资宝”网贷平台、红岭资本管理（北京）有限公司发行的“红岭资本”线下理财项目涉嫌非法集资犯罪活动，为保护投资者权益，惩治犯罪，深圳市公安局福田分局已于近日依法对相关人员涉嫌非法吸收公众存款、集资诈骗罪立案侦查，并对涉案嫌疑人依法采取刑事强制措施。<br>
<p style="text-align: center;"><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/42081799502.mp4?KID=sina,viask&Expires=1632844800&ssig=mDaQY%2Fktay&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p>通报称，警方现已全量掌握“红岭创投”“投资宝”“红岭资本”投资人数据和相关财务数据，投资人如需另行报案，可通过线上报案、邮寄报案、短信报案等方式进行报案登记。目前，案件正在进一步侦办中，公安机关将加大侦办力度，全力保护人民群众合法权益，相关情况将及时向社会通报。</p><p>红岭创投2009年3月正式上线运营，作为国内成立较早的互联网金融服务平台， 红岭创投一度成为P2P行业里的龙头平台。2019年3月，红岭创投董事长周世平突然宣布平台清盘，当时他在红岭创投论坛上发布“虽然清盘，但不是说再见”的清盘声明，并推出全部出借款三年内完成全额兑付的方案。具体为：第一年（2019年）兑付20%；第二年（2020年）兑付35%；第三年（2021年）兑付45%。</p><p>2020年6月，周世平在接受媒体采访时表示，红岭创投“三年清退计划”将难以按期完成，“比原来的预期稍微降低，到期资产处置任务将完成80%左右”。</p><p>红岭创投官网显示，周世平1968年2月生于江苏如皋，1993年开始长期专注于国内证券市场及上市公司价值研究，超过20年证券投资经验，2008年下半年开始筹备成立网贷平台红岭创投。2015年，周世平成为*ST元达第一大股东，原股东减持股份转让给这位红岭创投创始人，转让股份占公司总股本的13.33%，转让价款约3.96亿元。此后，周世平几度增资，坐稳了实控人的位置。2018年，三元达股票简称更名为深南股份。</p><p>今年7月22日，深南股份发布公告，收到控股股东、实际控制人周世平家属的通知，周世平已被深圳市公安局福田分局采取刑事强制措施。上市公司公告显示，周世平于2021年5月辞去公司董事长、法定代表人等相关职务后不再担任公司任何职务，上述事项为实际控制人的个人案件，与公司无关，对公司的日常生产经营不构成重大影响。</p><p>红岭创投官网数据显示，上线经营12余年，红岭创投平台累计出借人超过274万，累计出借金额超过4500亿元，累计交易笔数高达1234万笔。</p><p>2021年9月18日，“红岭创投”发布了第58次兑付公告。公告显示，目前平台已实施五十八次兑付安排，此前平台已实施五十七次兑付安排，合计已兑付约26.74亿元。为平稳安排兑付，拟于9月22日（周三）10:00进行第五十八次兑付，兑付金额为3000万元，本次兑付将按先本金后收益兑付方案，先行兑付本金。本次兑付后已累计兑付27亿万元，剩余待兑付156.7691亿元。</p><p>不过值得注意的是，此前红岭创投所有相关兑付均为一次3000万元，但在9月22日的最后一次兑付金额陡增至5.09亿元。“投资宝出借人都在质疑这笔突击兑付的款项，没有回款记录，没有通告。”一位投资宝的投资人对经济观察网记者表示。</p><p>除了红岭创投外，这次警方官宣立案的还有“红岭资本”、“投资宝”。其中，投资宝待兑付金额超过60亿元，红岭资本待兑付金额超过10亿元。如此，红岭系共计近220亿元的资金窟窿尚待填补。</p><p>公开资料显示，投资宝依附于成立于2013年的红岭资本管理（北京）有限公司诞生，主要为解决投资者资金长期闲置及回收资金分散的问题，提高投资者资金综合收益，2017年4月运营主体变更为深圳前海新派金融信息服务有限公司。</p><p>2020年1月，深圳金融局发出监管函指出，“投资宝”底层资产大量逾期，已不具备正常经营及兑付的基础，要求立即停止新展业，进入良退程序。此后，周世平担任投资宝清退组组长，负责该平台具体清退事宜。</p><p>上述投资人告诉记者，红岭系的清退方案采用的是混合清退，意思是旗下所有平台的出借款都放在一起清算，而不是各个平台各自清算。对于清退问题，上述投资宝的出借人坦言，如果不是并案处理，那么混合清退，公平清退就很难实现了。</p>   
</div>
            