
---
title: '_阿里女员工被侵害_涉事男领导，为何能补办房卡？'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6948'
author: cnBeta
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 06:18:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6948'
---

<div>   
专家表示，“只有本人才能补办房卡”基本已成为行业通行规范。“阿里女员工被侵害”事件持续发酵，在网传的涉事女员工自述中，男领导当夜在前台补办了房卡，带着避孕套多次进入她的房间。有网友质疑，该事件中酒店该负什么责任？为何该男领导能补办到女员工的房卡？<br>
 <p style="text-align: center;"><iframe src="//edge.ivideo.sina.com.cn/41125686302.mp4?KID=sina,viask&Expires=1628697600&ssig=2hNebeysf7&reqid=" width="640" height="480" frameborder="0"></iframe></p><p>别人能补办到我的酒店房卡吗？8月9日，记者采访了多家酒店及行业专家。</p><p><strong>网友猜测多家酒店，记者核实均不是涉事酒店</strong></p><p>据报道，阿里与未来酒店、万豪酒店等存在合作关系。有网友怀疑，涉事酒店就出在上述两个品牌，也有网友猜测涉事酒店是济南市槐荫区的华联大酒店。</p><p>记者搜索查询“未来酒店”，未发现该酒店品牌在济南市槐荫区开设酒店。该酒店电话客服人员也向记者表示，未来酒店未在济南开设分店。此外，万豪酒店旗下的喜来登酒店，所处位置也并非济南市槐荫区。</p><p>随后，记者致电位于槐荫区的济南华联大酒店，酒店工作人员称，未发现该女员工的入住记录，“如果需要补办房卡，需要入住客人本人过来，我们需要核实身份。”</p><p><strong>酒店业内人士：</strong></p><p><strong>补办房卡须客人本人要求、本人办理</strong></p><p>国内一家知名连锁酒店的负责人杨女士表示，按照酒店内部管理制度，补房卡必须是客人本人，酒店需要核对客人身份证信息与登记姓名相符合，并且本人要求才能补房卡。有网友猜测，会不会入住时就是男领导登记的？杨女士表示，“这也不可能，对酒店来说，肯定是实名登记，谁住就登记谁的信息，还需要本人刷脸验证。”</p><p>那么，如果是男性领导向酒店告知，要留下来照顾无意识的醉酒客人，有没有可能补上房卡？</p><p>杨女士表示，除非两个人是同时来办理入住的。但如果这位女客人已经进入房间，后面男领导说要留下来陪同，酒店也不允许补办房卡。“处理醉酒客人，我们通常是要求同行人陪同登记入住，如果没有人陪同，我们会选择报警，要求警方联系家属，以防醉酒客人发生意外。”</p><p><strong>持有结婚证的入住人配偶，能不能补到房卡？</strong></p><p>杨女士表示，需要满足两个条件：一是能准确说出入住客人的房号，二是前台需要接到入住客人同意的电话。“酒店对客人信息严格保密，酒店接到入住客人的电话允许，能准确说出入住客人的信息，这种情况下是可以通融的。”显然，在此事件中，酒店并没有接到涉事女员工同意别人补办房卡的电话。</p><p>根据网传的阿里女员工自述，其于白天入住，房间里没有避孕套。这也说明，是由女员工自己办理的入住，能排除当晚女员工酒醉后由男领导陪同办理入住的可能。</p><p><strong>旅游业专家：</strong></p><p><strong>“只有本人能补办房卡”已是业内通行规范</strong></p><p>酒店补办房卡的规定，是由酒店自行制定还是有相关的管理规定？</p><p>中国旅游酒店业协会工作人员介绍，对酒店房卡补办流程，目前协会没有相关文件，都是由酒店自行制定。多家酒店向记者表示，由酒店自行制定操作标准流程，但依照业内不成文的规定，“必须是住客本人，前台核对无误后方可办理。”</p><p>知名旅游专家、中国社会科学院旅游研究中心特约研究员刘思敏表示，“只有本人才能补办房卡”基本已成为行业通行规范。“哪怕是经济型酒店，也都是执行这样的行规。”他提到，有一种特殊情况，比如在酒店举行大型会议或活动，由会议主办方统一分配、安排房间，那么主办方作为组织者，要求补办他人房卡酒店方面可能会通融。</p><p>他同时表示，根据公安机关的规定，酒店都有明确的访客登记制度，比如对访客应问清被访宾客姓名、房号，并及时转告宾客，征得同意后方可办理来访登记；对于同行异性客人不可随意给予调房或窜房，发现客人私自调换房间应立即报值班大堂副理。</p><p><strong>律师：</strong></p><p><strong>如查实酒店未尽安全保障义务，应承担相应民事责任</strong></p><p>《旅馆业治安管理办法》（2020修订）第六条指出，旅馆接待旅客住宿必须登记。登记时，应当查验旅客的身份证件，按规定的项目如实登记。</p><p>济南市公安局2017年发布的《关于加强旅馆业治安管理的通告》中明确，旅客应当使用本人的身份证件办理住宿登记；旅客不得私自留客住宿或者转让床位。</p><p>北京市诺恒律师事务所主任律师林悟江表示，在此事件中，如果之前是该女子用自己的身份证开的房，在未取得该女子明确同意的前提下，酒店为男领导补办了房卡，足以证明其未尽到安全保障义务，显然侵权，应对发生的法律后果承担相应的民事责任。</p><p>《民法典》第一千一百九十八条规定，宾馆、商场、银行、车站、机场、体育场馆、娱乐场所等经营场所、公共场所的经营者、管理者或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。</p>   
</div>
            