
---
title: '东北多地_拉闸限电_原因曝光 其实最大考验还在后面'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8289'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 05:50:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8289'
---

<div>   
东北某发电企业的一名管理人员告诉记者，即使有煤可烧，也要留给冬季。
多重因素影响下，一些东北地区电力供应陡然紧张，缺电不仅造成工业生产受限，还对居民生活造成一定影响。而即将到来的东北供暖季，又将对煤电供应造成新的影响。<br>
<p>原标题：东北多地“拉闸限电”原因曝光 其实最大考验还在后面    来源：第一财经</p><p>东北多地“拉闸限电”原因曝光，其实最大考验还在后面</p><p>作者：马晨晨 责编：刘展超</p><p>“大清早停水停电，家里一滴水没有，孩子饭没法做，马桶也冲不了”、“一家三天没洗脸没洗头没洗澡了”、“正在家上网课，时不时停电断网，没法上学了”......近日，吉林、辽宁两省的一些居民在社交媒体上反映，突如其来的限电已经严重影响了他们的正常生活。</p><p>9月26日下午，第一财经记者就停电问题致电国家电网热线，一位工作人员回应称“近期电力供应持续紧张，不能满足用电增长的需求，缺口特别巨大。为了保障供电安全，从本月23日起，吉林、辽宁两省对部分地区的居民用电等采取了较严格的拉闸限电。”</p><p>红绿灯停了</p><p>9月23日，沈阳市沈北新区和浑南新区部分区域限制供电，有道路因信号灯没电产生拥堵。</p><p>一条现场拍摄的网络视频显示，一位市民驾驶小轿车穿过多个路口，架设的红绿灯均没有亮起，一路通行无碍。另一条视频显示，沈阳市多条路段出现交通堵塞，而除了车灯和零星的路灯，道路两侧的工业园区和小区一片漆黑。</p><p>“我晚上7点34分收到小区停电的短信，但是家里7点30分就已经停电了，恢复时间也不说。即便要停电，也要提前通知，让我们做好准备吧。”一位家中意外遭遇拉闸限电的女士对记者称。</p><p>9月26日晚间，吉林市新北水务有限公司在社交帐号发布消息称，按照国家电网要求，将执行东北电管局和吉林省能源局有关有序用电的精神，不定期、不定时、无计划、无通知停电限电，此种情况将持续到2022年3月份，停电、停水变为常态，因此会导致九站泵站断电而无法正常供水，近期会经常出现因停电导致的停水现象，望用水单位及居民及时做好储水准备，随手关闭水龙头。</p><p>为防电网崩溃 执行拉闸限电</p><p>9月26日，辽宁省工信厅召开全省电力保障工作会议。会议提出，随着辽宁经济快速发展，电力需求大幅增长。今年前8月，辽宁省全社会用电量1717.97亿千瓦时，同比增长9.47%。9月10日起，辽宁外来净受入电力大幅下降，电力供应压力进一步加大，已不能满足全部企业的用电需求。9月10日至22日，辽宁共启动6轮III级(负荷缺口5%-10%)和3轮IV级(负荷缺口5%及以下)有序用电措施，期间涉及23196户次企业，最大错避峰243.67万千瓦，用电影响范围限制在部分工业企业。</p><p>9月23日至25日，由于风电骤减等原因，电力供应缺口进一步增加至严重级别，辽宁启动3轮II级(负荷缺口10-20%)有序用电措施，个别时段在实施有序用电措施最大错避峰416.92万千瓦的情况下，电网仍存在供电缺口。根据《电网调度管理条例》，东北电网调度部门依照有关预案，直接下达指令执行“电网事故拉闸限电”。拉闸限电不同于有序用电，是保电网安全的最终手段，用电影响范围扩大到居民和非实施有序用电措施企业。</p><p>什么是“严重”级别？第一财经记者查阅《有序用电管理办法》，发现第十九条规定：各级电力运行主管部门和电网公司应及时向社会发布预警信息。原则上按照电力或电量缺口占当期最大用电需求比例的不同，预警信号分为四个等级：Ⅰ级：特别严重(红色、20%以上)；Ⅱ级：严重(橙色、10%-20%)；Ⅲ级：较重(黄色、5%-10%)；Ⅳ级：一般(蓝色、5%以下)。</p><p>“现在拉闸限电是为了保障供电安全，否则一旦负荷过大，导致电网崩溃，将会出现大面积的停电，甚至损毁电网设备、引发火灾等后果。现在东北部分地区实行限电，至少能把停电的影响和损失控制在一定范围内。”一名国家电网工作人员回复记者称。</p><p>电力缺口受火电、风电影响大</p><p>多名资深业内人士对第一财经分析，电力缺口的背后，既有供应不足也有需求增长等多方原因。需求方面，东北近日天气转凉，体感温度十度左右，但是集中供暖又还没开始，因此许多居民会选择开<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C794%2C870%26ev%3D1554_584894%26JL%3D3_%25E7%25A9%25BA%25E8%25B0%2583%25E7%25B1%25BB%25E5%2588%25AB_%25E7%25AB%258B%25E6%259F%259C%25E5%25BC%258F%25E7%25A9%25BA%25E8%25B0%2583%23J_crumbsBar" target="_blank">空调</a>、电热毯等方式<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C738%2C747" target="_blank">取暖</a>，居民生活用电需求增加；原本“金九银十”的生产旺季，加上经济复苏，工商业用电需求增加。</p><p>“风速低时，风电发电量大幅度下降，甚至不发电。风速的三次方与发电功率成正比，由于天气原因，近几日风速较低，所以出现了风电贡献电量显著下降。”海南省绿色金融研究院研究员孙李平告诉第一财经记者，同时，煤炭价格今年以来一路走高，动力煤价格达到了多年未见的上千元一吨的水平，严重偏离了电厂盈亏平衡点，煤电厂越发电，亏损越大。</p><p>这在官方发布的多个文件中得到印证。</p><p>国网沈阳供电公司于9月23日发布的通知中提到，近期，受联络线净受能力下降、煤电价格居高不下导致发电厂出力下降等因素影响，辽宁电网供需形势趋紧，短时间内存在电力供应缺口。同日，国网吉林供电公司、国网通化供电公司也在通报中作出解释：近期，受电煤紧缺、火电机组停机容量大、新能源发电电力偏小和电力负荷增长等因素综合影响，东北电网电力供应持续紧张。</p><p>事实上，包括东北地区在内的国内多个省份，今年都受到了以火电为主的能源结构的制约。吉林省2020年国民经济和社会发展统计公报显示，吉林省发电量1018.83亿千瓦时，增长7.7%。其中，火力发电量约750亿千瓦时，风力发电量约130亿千瓦时，水力发电量约94亿千瓦时，太阳能发电量约45亿千瓦时。可见，火电仍是主力。</p><p>由中国电力企业联合会发布的中国沿海电煤采购价格指数(CECI)显示，9月16日到9月23日的一周里，动力煤价格已经达到1086元/吨(热值为5500大卡)，同比上涨近一倍，较年初上涨56.26%。</p><p>“临近供暖期，为了储存供暖期所需要的煤炭，很多火电厂已经停机了。现在我们厂还在高位运行，但也已经申请双停来积攒煤炭了。”东北某发电企业的一名管理人员告诉记者，即使有煤可烧，也要留给冬季。</p><p>即将进入冬季，东北地区仍将面临严峻的电力保障形势。</p><p>辽宁省电力保障工作会议要求，全省工信厅要加强有序用电执行情况的监督检查，保证有序用电实施到位，最大可能避免出现拉闸限电情况。电网公司要延长有序用电负荷缺口预测时间和预警等级发布时间，扩大告知范围。发电企业要站在履行社会责任的高度，增加用电高峰时段发电能力。号召全体电力用户能够在电网用电高峰时段科学合理安排用电、实现错峰用电、节约用电等。</p><p>【编辑:张燕玲】</p>   
</div>
            