
---
title: '为什么感觉时间越过越快？'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4139'
author: cnBeta
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 03:05:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4139'
---

<div>   
<span style>“日子过得可真快啊……” 对于刚刚结束的2021，有多少人会发出这样的感叹。</span>对于时间的流逝，相信很多人都有这样的感受，小时候一天很长，放学后还能和小伙伴玩很长时间才到睡觉的点；可现在一天简直太快了，下班回家吃顿饭就不早了，躺下刷刷手机就过零点了。<br>
 <p style="text-align: center;"><span style><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/142522220.mp4?KID=sina,viask&Expires=1641225600&ssig=NcDIY2Xqsv&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></span></p><p><span style>明明一天24小时从来没变过，为什么随着年龄增长，我们却越来越深切地感受到“时光飞逝”了呢？</span></p><p><strong><span style><span style><span style>年龄比重论 </span></span></span></strong></p><p><span style>神经生物学家指出，童年时间过得很悠闲，成年后时间却过得飞快，这对人来说是一种十分普遍的体验。</span></p><p><span style>之所以出现这样的变化，跟时间本身的流逝速度并没有多大关系，而是跟我们感知时间的能力有关。</span></p><p><span style>不过为什么偏偏是年龄越大时间似乎越快，而不是颠倒过来呢？</span><span style></span></p><p><span style>为了解释这个问题，哲学家保罗·珍妮特（Paul Janet）提出了年龄比重论理论，认为人对时间的感知是相对的，其中年龄的影响非常重要，</span><span style><span style>随着年龄增加，单位时间在我们生命中所占的百分比减少，</span></span><span style><span style><span style>所以这段时间就相对变快了。</span></span></span></p><p><span style>怎么理解这个理论呢？</span></p><p><span style>举个例子：对一个10岁的孩子来说，一年的时间就相当于他们生命的10%，对一个20岁的年轻人来说，这个比例迅速降到了5%，而对于一个60岁的老人来说，一年还不到他们生命的2%。如果按百分比计算，孩子的一年自然更漫长。</span></p><p><span style><span style><span style> <strong>记忆理论 </strong></span></span></span></p><p><span style>年龄的增长并不是影响我们感知时间的唯一因素，记忆同样会左右我们对时间长短的判断。</span></p><p><span style>一个比较普遍的观点是，大脑常常会根据经历事件的多少来衡量时间的长短。当我们还是孩子的时候，大脑每天都会接收大量新鲜的事物和想法，</span><span style><span style>这些新鲜事物对大脑的刺激较为深刻，每天的记忆点很多，就会显得一天的时间很长。</span></span></p><p><span style>随着年龄的增长，我们对周围的事物越来越熟悉，生活越来越规律，一天中的记忆点越来越少，大脑缺乏新鲜的刺激，自然会觉得时间变快了。</span></p><p><span style>与这个理论类似的还有“假日悖论（Holiday Paradox）”，所谓“假日悖论”指的是当你在度假的时候感觉时间过得很快，但度假结束回忆这段假期时，反而觉得假期挺长。 <br></span></p><p><span style>之所以要强调“假日悖论”，是因为这个理论提到，我们对时间快慢的判断往往不是基于当时的体验，而是在回忆过去时做出的回顾性判断（</span><span style>也就是说我们谈论的是记忆中的时间）</span><span style>。</span></p><p><span style>我们对时间的回顾性判断与在那段时间内创造了多少记忆有关，大脑总是倾向于把不熟悉的经历编码为记忆储存起来，而我们从童年到成年初期接触的新鲜事物往往最多，所以成年之后回顾过去，就会觉得童年时间漫长。</span></p><p><span style><span style><span style> <strong>大脑变化 </strong></span></span></span></p><p><span style>那如果换一个角度，不用回顾性的视角去看过去的某段时间，而是审视当下的一段时间，年轻人和老年人对客观时间的感知是否存在差别呢？</span></p><p><span style>为了弄清楚这个问题，研究人员进行了这样一个实验，随机选取不同年龄段的受试者，让他们闭上眼睛，在心中默默计时一分钟，再睁开眼睛，看和实际的一分钟是否一致。</span></p><p><span style>结果发现，年轻组的受试者对时间的判断相对准确，而老年组认为的一分钟多在80-90秒区间。</span></p><p><span style>这种不同年龄阶段对客观时间认识的不同，也能在一定程度上解释了为什么年龄增长后时间变快了。</span></p><p><span style>想想看，你感觉自己只是休息了1分钟，可一看手表时间已经过去一分半了，是不是觉得时间过得更快了？</span></p><p><span style>我们对时间的感知为什么会出现这种变化呢？</span></p><p><span style>有种假设认为这和大脑中神经信号的传递发生变化有关。</span></p><p><span style>这种观点认为，一方面，随着年龄的增长，</span><span style>人类大脑中神经元网络的规模和复杂程度增加，于是神经元之间的信号传递需要走更远的距离、花费更长的时间；另一方面，衰老会导致神经受到的损伤不断积累，这些损伤会使神经元之间电信号的传递受到一定的阻滞，这就进一步增</span><span style>加了大脑处理信息所需的时间。</span></p><p><span style>综合以上两方面的因素，</span><span style><span style>大脑感知具体事物的实际时间变长，但是大脑不认为这是自己减速了，而是感觉时间加速了。</span></span></p><p><span style>除了上述几种主流观点，关于为什么时间越来越快的问题还有不少其他解释，但多数都和人的记忆、年龄、神经传导、主观情绪等因素有关。</span></p><p><span style>所以，如果你尽可能“延长”自己的时间</span><span style>（这里指的是在感觉上延长时间哦）</span><span style>，也要从这几个因素着手。</span></p><p><span style>既然时间越来越快实际上只是一种心理错觉，那我们可以通过学习新技能、广泛阅读、结交新朋友等方式，让大脑不断体验新鲜的东西，变得活跃起来。</span></p><p><span style>这些方法不仅可以增强你对时间流逝的敏感度，还可以让你的生活更加丰富多彩哦。</span></p>   
</div>
            