
---
title: '义乌小商家的物流焦虑：今年快递价格_很贵_'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4808'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 07:55:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4808'
---

<div>   
对于快递价格变化最敏感的，是义乌的电商商家。<strong>“所有商家尤其是我们利润不高的电商商家，明显感受到今年的快递价格比往年要高很多。”</strong>一位义乌商家对第一财经记者说。<br>
 按照往常规律，上半年快递价格通常处于一年中的低谷，直到双11旺季到来快递价格随之上涨。但今年却不一样，义乌商家表示目前快递价格仍与去年双11期间持平，这让不少商家感到焦虑，甚至考虑以涨价弥补快递的支出增加。<p style="text-align: left;"><strong>电商商家困于高价</strong></p><p style="text-align: left;">在义乌商家感知中，今年的快递价格“很贵”。</p><p style="text-align: left;">从事电商十余年的义乌商家王明（化名）每月发货件数在20万到30万件之间，对于快递价格变动十分敏感。他对第一财经记者表示，“往年上半年义乌这边快递价格通常在1.2元、1.3元左右（指每单，下同），甚至会更便宜一些。目前同样一件快递，义乌发货价格大约在2.4元到2.5元，相较于往年同期几乎翻了一倍，让电商商家觉得很贵。”</p><p style="text-align: left;">从行业价格波动看，王明表示按照过往的情况每年春节后快递价格会出现下浮，通常比双11时期下降0.7元到0.8元，但今年上半年却维持了去年双11期间的价格，并没有下滑。</p><p style="text-align: left;">另一方面，疫情对于商家经营带来了较大压力。王明表示，受疫情影响多地无法发货，导致部分区域的消费者不能下单，销量下滑严重。同时，也由于疫情不少外贸商家选择转内销，市场竞争更加激烈。</p><p style="text-align: left;">疫情叠加快递价格上涨，上述商家表示目前的利润率在5%左右，远低于过去。</p><p style="text-align: left;">对于今年快递价格翻倍的原因，王明表认为受多重因素影响。一个重要因素是，监管部门更加关注快递低价倾销问题，推动快递公司加强了对于站点的管理。王明称过去部分吞吐量小的站点，会在保有利润的情况下降价换取单量，如今因为快递公司的严格管理，对于降价的外包站点有扣押金等处罚，使得过去的操作无法实现。</p><p style="text-align: left;">此外，王明表示百世快递与极兔的合并结束了此前的低价竞争，也导致价格上涨。2021年12月17日，百世快递宣布将其在中国的快递业务出售给极兔，根据双方于10月29日签订的最终协议，收购价约为68亿元人民币。</p><p style="text-align: left;">对于这一收购，物流专家杨达卿对第一财经表示，极兔前期通过低价实现了规模扩张，要转向品质发展需要平稳落地，落地时既需要建立规模领先，也需要融入超级生态平台。对于百世快递而言，面对快递市场的野蛮生长和价格战内卷，如果不能快速实现规模领先，就意味着马拉松式的消耗战，退出止损对百世也是一种好的选择。</p><p style="text-align: left;">可以说，极兔收购百世的快递业务，也是双方对于低价竞争的破局。在价格管理趋严后快递价格变化明显，今年1月以来，各家快递公司的单票收入同比均有增长。根据快递公司发布的经营数据，顺丰1月快递单票收入为17.47元，同比增长3.8%。申通1月单票收入为2.59元，同比增加3.19%。圆通1月单票收入为2.72元，同比增长14.55%。韵达1月单票收入为2.62元，同比增长13.45%。快递公司在过去一年内持续受低价竞争困扰，这一困局自2021年11月起有所缓解。</p><p style="text-align: left;"><strong>价格战终结</strong></p><p style="text-align: left;">对于2020年开始的快递公司价格战，王明记忆犹新。2020年到2021年是快递业价格的低谷，“最便宜的价格可以到7毛或者8毛。”</p><p style="text-align: left;">王明认为低价竞争来自于极兔的入局。“极兔为了抢夺市场放低了价格，价格基本低于1元，三通一达被动的拉低价格去竞争。那段时间的快递是最便宜，最低的价格在7、8毛，三通一达价格差不多在1.2元、1.3元，邮政1.6元的价格已经算高了，当时监管部门还因为（价格战）开会了。”</p><p style="text-align: left;">在2021年4月，有媒体报道极兔速递、百世快递因存在“低价倾销”行为，受到义乌邮政局的处罚。</p><p style="text-align: left;">单价收入下滑在快递公司的财报中有所体现。以中通为例，2021年以来中通单票收入价格持续下滑，中通在财报中表示下滑原因与市场竞争和公司补贴相关。2021年一季度，中通表示单票价格下滑是因为行业竞争，二季度则是因为包裹重量下降，三季度单票价格下降是因为包裹均重下降和常规增量补贴所导致。第四季度中通单票价格下滑约1.3%，和第三季度下降7.2%的数据相比有所放缓。</p><p style="text-align: left;">不过，价格战在2021年双11后戛然而止。去年12月，监管部门开始关注低价倾销问题。根据邮政局官网，去年12月3日国家邮政局局长马军胜在与邮政快递企业负责人座谈会上，表示随着快件量基数的扩大，快递业务量增速有可能会放缓，希望各企业弃低价竞争思维，将注意力聚焦到提高服务质量和客户体验上来，为经济社会发展作出积极贡献。</p><p style="text-align: left;">在今年2月的寄递渠道安全管理领导小组第一次会议上，国家邮政局局长马军胜表示，将切实保障快递员合法权益，加强快递市场秩序整治，集中治理恶性低价竞争和空包刷单，旗帜鲜明反对“内卷”。</p><p style="text-align: left;">对于低价倾销问题的管理，上述义乌商家表示支持治理低价倾销问题，因为低价也伴随着服务质量不佳等问题，随着快递价格的上涨服务水平也在提升。不过商家也反映称目前的涨幅略高。</p><p style="text-align: left;">对于今后的快递价格，商家认为目前的价格会持续，甚至会上涨。王明表示担心今年618、双11快递价格可能会继续上涨，“以前上半年是1.2元、1.3元，到了双11会上涨到2.5元左右。今年目前就已经达到2.5元，是不是到了双11会涨到3.7元、4元这样的价格？一旦到这个价格我们就很难做。”对此，商家只能接受，并且调整策略，必要时通过涨价来保证利润。</p><p style="text-align: left;">对于价格战的问题，杨达卿表示价格竞争是一种常用竞争手段，或许还会出现，但市场监管总局和国家邮政局的去内卷化对恶行价格竞争有明显的遏制，但不等于一刀切否定部分企业基于比较优势，形成的合理化价格竞争手段。企业应通过自动化、数字化、平台化等设备，以及技术或模式的变革，带动内部成本的优化降本让利给客户，以合适的低价服务换得规模化订单，进而强化比较优势。</p>   
</div>
            