
---
title: '产品卖不出去？17家上市公司库存积压超10亿'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8071'
author: cnBeta
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 00:09:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8071'
---

<div>   
随着2021年一季度的结束，各大企业纷纷发布季报。从这些季报来看，家电产业出现一些新变化、新特征。<strong>奥维云网数据显示，一季度头部企业经营现金流量流出增加现象显著，高库存和高成本成为家电行业运行的突出矛盾，给企业带来挑战。</strong>家电企业在压力下纷纷跨界寻找更广阔的发展和利润空间。<br>
<p style="text-align: center;"><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/34313645203.mp4?KID=sina,viask&Expires=1621612800&ssig=iQQrSkvvZf&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p style="text-align: left;"><strong>68家家电上市公司存货高达1781亿元</strong></p><p style="text-align: left;">东方财富数据显示，家电类上市公司中，今年一季度，<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://mideajiadian.jd.com/" target="_blank">美的</a>集团营收825亿元、海尔智家营收548亿元、<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://greedianqi.jd.com/" target="_blank">格力</a>电器营收332亿元、四川长虹238亿元、<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://hisense-tv.jd.com/" target="_blank">海信</a>视像104亿元位居前五，其中前三家净利润分别为65亿元、31亿元、34亿元，无论是营收还是净利润，均与其他家电企业拉开较大差距。其中前五大企业营收在68家家电类上市公司中占比67%，净利润占比达74%。</p><p style="text-align: left;">但是，从一季度上市公司经营活动产生的现金流量净额指标来看，美的集团85亿元、海尔智家29亿元，而其他相当一部分企业的现金流量净额为负，一季度的经营活动现金流处于净流出状态。</p><p style="text-align: left;">值得注意的是，东方财富数据显示，存货方面，一季度海尔智家高达323亿元、格力电器达329亿元、美的集团为315亿元。在68家家电上市公司里，有17家家电巨头库存商品金额在10亿元以上，60家存货商品金额过亿元，68家家电类企业一季度存货金额总和达1781亿元，高居制造业前列，家电企业去存货压力较大。</p><p style="text-align: left;"><strong>库存压力源于何方</strong></p><p style="text-align: left;">2015年，中国的彩电生产产能已经占到全球的80%；2015冷年，<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C794%2C870%26ev%3D1554_584894%26JL%3D3_%25E7%25A9%25BA%25E8%25B0%2583%25E7%25B1%25BB%25E5%2588%25AB_%25E7%25AB%258B%25E6%259F%259C%25E5%25BC%258F%25E7%25A9%25BA%25E8%25B0%2583%23J_crumbsBar" target="_blank">空调</a>行业首度陷入负增长态势……同年，净利润增速放缓的家电企业有34家。</p><p style="text-align: left;">当时已有行业人士认为，中国家电产业的产能已经存在巨大过剩的问题。中国电子商会副秘书长陆刃波表示，国内家电企业前些年过分聚焦在产能的投资上，大量资金投入流向了生产线和厂房建设这种“看得见”的东西上，而没有及时的将主攻方向放在技术研发和产品创新上，导致大量低端产品积压。同时，部分企业的品牌建设能力不足，导致消费者不买账。</p><p style="text-align: left;">5年过后，情况依然没有得到改善，反而更加恶化。</p><p style="text-align: left;">如今，家电产业的产能和中国家电市场的消化能力正在进一步拉大距离。近日公布的全国第七次人口普查数据显示，与2010年相比，15—59岁、60岁及以上人口的比重分别下降6.79个百分点、上升5.44个百分点。未来，中国年轻人占社会的比重将越来越少，中国老龄化将进一步加剧。</p><p style="text-align: left;">这对现在家电产业所依赖的房地产市场是一个巨大打击，《2020年全国房地产市场研究报告》数据显示：2020年的1月到11月监测的60城新建商品住宅成交均价为16304元/㎡，虽然比起上年同期有所上涨，但上涨的幅度只有6.55%。房地产业增长放缓、甚至未来出现回落的话，会大大抑制家电业的更新迭代需求。新生家庭的减少，会让家电市场的需求大幅降低。</p><p style="text-align: left;">此外，2017年至2018年家电市场的反弹，加上2019年家电市场的下滑，以及长期的价格战，进一步透支了家电市场的消费需求。“寅吃卯粮”和需求降低，导致家电企业库存压力进一步上升。</p><p style="text-align: left;"><strong>求生：出口海外和跨界创新</strong></p><p style="text-align: left;">当国内市场情形不妙时，疫情蔓延却让家电企业在海外市场寻得生机。</p><p style="text-align: left;">据机电商会统计，2021年第一季度出口形势延续了2020年下半年的大幅增长态势，2021年1月-3月份家用电器产品出口274.9亿美元，较去年同期增长67.6%；与2019年同期出口额相比也增长了46.1%。而在海关总署公布的外贸数据中，前4个月，中国出口机电产品3.79万亿元，增长36.3%，占出口总值的59.9%</p><p style="text-align: left;">有专家分析称，家电出口增速快主要有两个原因，一是欧美发达国家疫情防控和经济恢复出现积极信号，消费者信心指数持续恢复，终端需求在增长；二是中国家电产业产能充足，供应链稳定，获得大量海外订单。</p><p style="text-align: left;">另外，不少家电龙头企业也纷纷展开跨界“自救”行动。</p><p style="text-align: left;">在跨界中，汽车、芯片和医疗是当下最为受家电龙头们欢迎的行业。</p><p style="text-align: left;">汽车方面，近日，家电巨头创维宣布“造车”，新车品牌名称相关商标已注册成功。TCL创始人李东生则表示，会在新能源车车载相关产品上发力。最谨慎的大概是海信，仅通过收购三电汽车空调产业来试水。</p><p style="text-align: left;">医疗方面，格力电器全资成立子公司格健医疗；海尔旗下则有海尔药业；海信旗下成立海信医疗；TCL旗下则是有TCL医学影像集团。今年，美的集团更是斥资22.97亿元收购国内大型影像设备的龙头企业万东医疗，大张旗鼓进军医疗行业。</p><p style="text-align: left;">芯片方面，海信在青岛成立青岛信芯微电子科技有限公司；格力成立全资子公司珠海零边界集成电路有限公司；格兰仕也有在自主研发芯片如“NB-狮山”等产品……</p><p style="text-align: left;"><strong>总结：马太效应和外需驱动</strong></p><p style="text-align: left;">从目前已经披露业绩的家电上市公司来看，排名前三的家电上市公司的利润占到已披露业绩公司总利润的70%以上，这无疑彰显当下家电行业的马太效应日趋严重。这也彰显整个中国家电行业活力不再，难以产生新的发展动力。</p><p style="text-align: left;">此外，一季度家电出口规模远超历史同期水平。而促使这些因素形成，主要是疫情和消费升级。不过随着下半年海外疫情的逐步缓解，部分国家取消对居民的财政补贴，消费支出将减少。再加上2020年下半年高基数因素，家电出口增速很可能会下降。</p><p style="text-align: left;">面对越来越惨淡的未来，许多家电企业正争先恐后地寻找新的生机。跨界汽车、人工智能、芯片等高新技术领域，将成为未来家电企业布局的常态。</p>   
</div>
            