
---
title: '利用_外挂__薅羊毛_不可取'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5578'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 03:30:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5578'
---

<div>   
<strong>“标价12999元一台的高端洗衣机头三单免费！”浙江省宁波市海曙区的刘先生“幸运”地全部抢到了，但当他联系商家要求兑现发货时，却遭到拒绝</strong>。一气之下，刘先生向海曙区消保委投诉。消保委联合市场监管部门调查了解实际情况后，没有支持刘先生的请求。律师表示，如果像刘先生这样使用外挂软件抢购或秒杀商品特别是免单商品，还可能触犯法律。<br>
<p style="text-align: left;">本报杭州讯(记者郑铁峰)</p><p style="text-align: left;">这到底是怎么回事？原来，刘先生与家人一起参加2021年双11有奖销售<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C794%2C880%26ev%3D998_605429%26JL%3D3_%25E4%25BA%25A7%25E5%2593%2581%25E7%25B1%25BB%25E5%259E%258B_%25E6%25BB%259A%25E7%25AD%2592%23J_crumbsBar" target="_blank">洗衣机</a>的免单活动，因未能享受免单而与商家发生纠纷。刘先生表示，商家的活动规则是下单时间为11月11日0点0分0秒以后，付款间隔达到2秒及以上，按照付款顺序取前三名，原价12999元的洗衣机可享受免单。刘先生称自己下单时间为11月11日0点0分0秒，且动员家人用3个账号同时下单，付款时间为0点0分2秒。刘先生认为自己完全符合规则，并且活动之前咨询过客服，确认下单和付款间隔2秒符合规则，向商家讨要说法未果，于是向12315投诉，要求商家将3台洗衣机免单发货。</p><p style="text-align: left;">海曙区消保委联合市场监管执法人员调查确认，举办有奖销售的公司在双11的0点开展有奖活动，原售价12999元。调查结果显示，刘先生在11月11日0点0分0秒同时下单3份，下单价格为12999元，收货地址为同一个，且都是间隔2秒付款，疑似同一人使用非正规软件抢购。而该活动在11月11日0点0分1秒才正式生效，下单活动价格则为8999元。</p><p style="text-align: left;">最终调查认定，有证据证明刘先生提前创建订单，采取机器刷单参加抽奖活动，故不符合免单条件。为确认商家是否虚假有奖销售，执法人员也进行了调查，结果显示真正符合条件的消费者均已享受免单。</p><p style="text-align: left;">电商平台秒杀和抢购活动大家都不陌生，但往往因为名额有限，需要凭借网速、手速、运气等，从千军万马中抢购到热门商品。一些网友以“薅羊毛”自嘲，也有人利用外挂软件来进行抢购，但这样往往容易触犯法律甚至被追究刑事责任。</p><p style="text-align: left;">浙江厚启律师事务所律师周立波表示，使用外挂软件抢购严重破坏了网购平台商品交易秩序与互联网管理秩序，破坏了公平竞争的环境，具有社会危害性，情节严重的可能构成刑事犯罪。刘先生秒杀3台免单高端洗衣机事件中，需要进一步调查确认该外挂软件的功能和运行原理，如具有未经授权获取网购平台订单数据功能，可能涉嫌非法获取计算机信息系统数据罪；如具有删除、增加、修改网购平台订单数据，导致平台不能正常运行，则可能涉嫌构成破坏计算机信息系统数据罪。</p><p style="text-align: left;">2021年底，宁波市鄞州区人民法院审理并判决了一起合伙利用外挂软件在某网购平台抢购茅台并加价倒卖的案件。调查发现，2021年4月底，郑某通过一网络好友获得了一外挂软件，功能是可以提前进行商品抢购，并约定倒卖牟利后四六分成。之后，郑某前往某APP平台抢购茅台。但因这个平台限制一个账号只能抢购一瓶，郑某向其室友李某及其他朋友借用了账号，后李某也加入。至案发时，在4个月左右时间里，郑某和李某获利近20万元。案件的被告人，还包括开发外挂软件的江某。</p><p style="text-align: left;">法院经审理后认定3名被告人违反国家规定，结伙利用技术手段侵入计算机信息系统，获取该计算机信息系统中存储的数据，其行为均已构成非法获取计算机信息系统数据罪，依法判处3被告人有期徒刑八个月至三年、缓刑一年至三年六个月不等的刑罚，并处罚金。</p><p style="text-align: left;">海曙区消保委提醒，在消费的过程中，消费者应以诚实守信为原则，遵守国家的法律法规和相关交易规则，正当行使手中的权力，合理提出诉求，消费者组织保护正当的消费行为，维护消费者合法权益，对不正当、不合法的消费行为则会说“不”。</p>   
</div>
            