
---
title: '北京：线下学科类校外培训机构压减率达61.8%'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6143'
author: cnBeta
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 01:25:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6143'
---

<div>   
“6年级约有80名学生，5年级约有160名学生退掉了校外培训班的课后学业培训，大约给这些家庭节约了70万元……”11月17日下午市政协举行“双减”工作情况通报会，市政协委员、北京第二实验小学校长卢咏莉提供的一组数据，反映了北京市“双减”工作取得的成效。<br>
 <p style="text-align: center;"><br><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/41297009501.mp4?KID=sina,viask&Expires=1637337600&ssig=%2FtzNw633%2FY&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p style="text-align: center;">北京公布义务<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?k=yUSQzUycwRHdo1Ddm0DZpVXZmkDN2ITPklWYmYDO5IDNy0DZp9VZ0l2cmYiJ05WZkVHdzZkMl42Yu02bj5SZy9GdzRnZvN3byNWat5yd3dnRyUiR" target="_blank">教育</a>“双减”措施 对现有学科类培训机构重新审核登记</p><p style="text-align: left;">记者/孙颖</p><p style="text-align: left;">市教委主任刘宇辉通过视频会议的方式，向市政协委员介绍了本市“双减”工作的推进情况。</p><p style="text-align: left;"><strong>线下无证培训机构已动态清零</strong></p><p style="text-align: left;">刘宇辉介绍，北京市稳妥推进校外培训机构压减转型，机构数量大幅压减，治理之前北京市原有线下学科类校外培训机构1428个，截止到11月15日已经压减到了545个，压减率达61.8%。此外，截至10月22日，北京市原有的1016个线下无证培训机构已经全部动态清零，目前全市215家线上无证培训机构已经清理到了50家，压减76.7%，下一步市教委将联动网信等部门对剩余的线上无证培训机构下架处理。北京市还建立了专门的管理平台，目前已经发现并通报了200多家机构，对多家违规企业顶格罚款。</p><p style="text-align: left;">此外，北京市还在全国率先开展了线上学科类培训机构“备改审”工作，目前北京市备案的线上学科类教育培训机构一共有52家，6家已经主动注销线上学科类培训业务，9家已经停止线上学科类培训，20家承诺最晚于12月上旬停止学科类培训，剩余的17家机构提交了“备改审”申请。“专家评审后结果将向社会公开，目前看这17家并不能全部通过审批。”刘宇辉说。</p><p style="text-align: left;"><strong>六区正在制定教师轮岗方案</strong></p><p style="text-align: left;">在治理校外培训机构的同时，本市聚焦校内提质增效，吸引学生“留在学校，学在课堂”，严格规范校内教育教学秩序，严格按照课程标准开展教学，坚持不超纲、不超标、不超前教学，坚决刹住抢跑之风。“我们不断丰富课后服务供给，目前北京市义务教育阶段课后服务参与率达到96%以上。”刘宇辉说。</p><p style="text-align: left;">“我们专门给学生留出20分钟完成书面作业的时间，3至6年级学生专门留出30分钟完成作业，要孩子们尽可能在学校完成作业。”卢咏莉说，“对补差和答疑我们常年提供服务，但是对培优部分确实有些空白，根据‘双减’政策，学校成立了专班，共同开发综合素养提升服务课程，学生自愿选择，效果非常好，五六年级学生就有240多人退掉了培训班。”</p><p style="text-align: left;">此外，在东城区、密云区试点校长教师交流轮岗制度的基础上，目前，西城、海淀、朝阳、大兴、门头沟、延庆6个区正在制定校长教师交流轮岗工作方案，其他区也在主动推进。“北京这次校长教师交流轮岗是大面积、大比例，在学区和集团内进行轮岗，是需求导向，把单体学校的供给变成集团供给、学区供给，在一定程度上接近了家长的期待。”刘宇辉说。</p><p style="text-align: left;"><strong>正研究中考改革方案</strong></p><p style="text-align: left;">“孩子高兴了，家长在观望，老师很焦虑。”市政协委员、北京师范大学教授陈丽说，“双减”取得的成果需要评价实践去巩固。</p><p style="text-align: left;">市政协委员、首师大附中校长沈杰建议应建立多元的评价机制和灵活的选拔机制，从国家层面优化义务教育阶段知识体系，该减的量减下来，该减的难度减下来。</p><p style="text-align: left;">刘宇辉介绍，北京市正在根据“双减”要求，研究中考改革、体育测试等方面问题，“双减”工作，根治培训乱象需要付出更大的努力，校内提升质量成为最大考验，教育评价改革势在必行。</p>   
</div>
            