
---
title: '受疫情防控影响 超161家上市台企大陆工厂停工'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6416'
author: cnBeta
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 08:11:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6416'
---

<div>   
近期由于上海因疫情持续的封控措施，使得当地不少工厂纷纷停工。同样，位于上海周边的昆山、苏州等台商聚集地，也因为疫情影响，使得当地越来越多的企业开始停工。据台湾金管会统计，目前至少已有161家台湾上市公司在当地的工厂、产线出现停工情况。<br>
<p><strong>苹果代工厂和硕、广达、仁宝宣布停工</strong></p><p>受上海、昆山的防疫政策影响，4月12日，苹果代工大厂和硕宣布，为配合当地政府防疫需求，上海厂、昆山厂已经停工，实际复工时间有待当地政府通知，和硕将与客户、供应商保持密切联系，且持续评估对财务、业务的影响。</p><p>虽然和硕仍有苏州厂、重庆厂持续运作中，但是以上海及昆山厂的<a data-link="1" href="https://apple.pvxt.net/c/1251234/435400/7639?u=https%3A%2F%2Fwww.apple.com%2Fcn%2Fiphone%2F" target="_blank">iPhone</a>营收比重在5至6成以上来看，和硕4月营收恐怕依然将受影响。</p><p>继和硕宣布停工之后，4月13日，苹果<a data-link="1" href="https://apple.pvxt.net/c/1251234/435400/7639?u=https%3A%2F%2Fwww.apple.com%2Fcn%2Fmac%2F" target="_blank">MacBook</a>代工大厂广达旗下100%持股的达功（上海）电脑有限公司宣布为配合上海当地防疫，暂时停工，复工时间仍不确定。</p><p>广达指出，上海厂生产包括笔记本电脑、服务器与消费性电子产品，该厂占广达笔记本电脑产能约两成，因此，将由旗下掌握八成笔记本电脑产能的重庆厂支援。服务器方面，广达这几年积极在中国台湾、美国、德国与泰国扩张服务器产能，预期也将由其他地区支应。广达并未揭露此次停工对公司营收与产出的冲击。</p><p>由于广达此前是苹果MacBook笔记本电脑独家代工厂，而苹果即将在6月的全球开发者大会（WWDC）推出新款MacBook，广达此时生产据点停工，恐打乱苹果新品上市计划。</p><p>值得注意的是，笔记本代工大厂仁宝位于昆山的工厂此前也已经暂时停工。资料显示，仁宝有近半数的笔记本电脑生产是在昆山厂。</p><p><strong>昆山再度延长封控期</strong></p><p>4月13日，苏州昆山市新冠肺炎疫情联防联控指挥部发布通告，宣布重新调整划定5个静态管理区，延长静默期7天，时间为4月12日24时至4月19日24时。这已是昆山在4月2日开始升级疫情防控措施之后的第三度延长疫情封控期。对于当地的诸多工厂来说，也将被迫再度延长停工时间。</p><p>据台湾媒体报道称，昆山市政府是在13日早上对相关厂商发出通知，有为数不少的厂商12日等官方通知直到深夜，13日早上不幸传来继续停工一周的噩耗。当日，多家台湾厂商发布公告称，昆山厂“静默状态”将延期至4月19日，延长停工，主要原因是原料进不去、成品出不来，多数台商仅靠库存苦撑。</p><p>有厂商表示，诸如顺丰之类的物流业者，暂时不收发疫情严重的上海、宁波、江苏等地包裹，物流严苛，导致材料进不去、成品出不来，就只能等官方宣布复工，复工之前只好依赖库存。</p><p>资料显示，在4月上旬，PCB板厂台光电子、南电、欣兴电子，面板厂友达，板卡厂<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://msi-pc.jd.com/" target="_blank">微星</a>，代工厂仁宝，车用内饰件厂广华-KY ，此外还有柏承、蓝天、华孚、安力-KY、尚化等诸多台企在昆山的厂区都已暂时停工。</p><p><strong>此前已有161家上市台企大陆工厂停工</strong></p><p>根据台湾金管会统计，目前有851家台湾上市公司在上海、昆山、苏州等地设厂，截至4月11日，已有161家台湾上市公司在当地的工厂、产线曾有停工情况，停工家数最多的产业分别是电子零组件（41家）、电机机械（16家）、电脑及周边（15家）、和其他电子业（15家）。</p><p>需要指出的是，这个数据应该是还没有算上在4月11日之后宣布停工的和硕上海及昆山厂以及广达上海厂。而且随着此次昆山宣布再度延长7天的封控时间，也将直接导致相关工厂的停工时间再度延迟，并且可能会导致更多的工厂出现停工。所以，截至目前，在上海、昆山、苏州等地设厂台湾上市公司在当地出现停工的数量应该是早已超过了161家。</p><p><strong>汽车产业也深受影响</strong></p><p>除了诸多在上海、昆山、苏州聚集的台湾电子企业受影响之外，中国本土以及海外的汽车制造商的工厂也因为国内各地的疫情封控而生产遇阻。</p><p>特斯拉上海工厂自3月28日以来一直处于关闭中。Wedbush Securities Inc分析师Dan Ives本月早些时候估计，该工厂通常每天生产超过2800辆汽车。</p><p>3月底，上汽大车宣布在中国长春的工厂将关闭到4月5日，在上海的工厂则将于4月1日至5日停产。据悉，上汽大众在嘉定区设有安亭汽车一厂、二厂、三厂和新能源汽车工厂，其中新能源汽车厂于2020年建成投产，年产能约30万辆。</p><p>4月9日，蔚来在其APP上发布说明称，受疫情影响，蔚来整车生产已经暂停。官方表示：自3月份以来，因为疫情原因，公司位于吉林、上海、江苏等多地的供应链合作伙伴陆续停产，目前尚未恢复。受此影响，蔚来整车生产已经暂停。同时，近期不少用户的车辆会推迟交付。</p><p>4月11日，汽车零组件制造商博世在一份声明中表示，为了遵守当地疫情防控措施，其在上海的一家生产家用<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C752%2C760" target="_blank">热水</a>系统的工厂以及吉林一家汽车零部件工厂已暂停生产。不过，博世在上海和太仓市的汽车零部件工厂因采用“闭环系统”仍在正常运营中。</p><p>来自乘联会公布的最新数据显示，今年4月第一周总体狭义乘用车市场零售达到日均2.5万辆，同比大幅下降32%，相对今年3月第一周均值也下降了39%。</p><p><strong>闭环生产也面临巨大挑战</strong></p><p>虽然，上海等地的限制措施旨在将新冠疫情动态清零，但却令制造业、贸易、物流等方方面面都受到较大压力。虽然，一些大型制造企业能够采用所谓的闭环系统来维持运营，在这种系统中，员工不得离开厂区范围且需要定期进行病毒检测。另外由于物流受阻，工厂所需的物料进入，以及工厂生产的产品输出都将面临挑战。</p><p>欧盟贸易协会的一家成员企业上周表示这种运营条件可能“非常非常困难”，即使在限制条件下获得开工许可。</p><p>据上海市太阳能协会称，光伏企业在面板生产和安装方面都将受到“严重影响” 。Jefferies分析师在一份报告中表示，上海附近沿海地区一些工厂的太阳能硅片生产已经暂停，导致最近几周太阳能硅片价格升高。</p><p>彭博社的报道称，中芯国际、台积电、富士康等主要科技制造商在上海疫情爆发初期曾一度暂停了部分业务，但在建立了闭环系统之后恢复了生产。此外，像和硕、广达电脑等也有被允许闭环生产。但截至3月13日，包括和硕、广达电脑在内的30多家台湾公司因为防疫规定而暂停了在上海及周边的工厂生产。彭博社称，这主要是物流问题限制了产品出货，并导致所需的生产物料的库存下降。据咨询机构TrendForce估计，和硕、纬创资通、仁宝电子等一些制造商现在的库存仅够支撑几周。</p><p>以电子企业生产所需的MLCC为例，MLCC供应商在中国的生产据点主要是在天津、苏州、无锡、广东等地，目前这些地区尚未传出封锁管制，但跨省物流运输从3月底开始已明显感受到查核管控升级，造成运输时间拉长。</p><p>TrendForce指出，现阶段MLCC供应商最大问题是无法将物料运送至上海、昆山地区，由于两地有众多大型ODM厂聚集，如广达上海松江厂、昆山有仁宝、纬创与和硕的厂区，目前ODM厂平均消费规库存水位仍有3~4周，虽然可以应对短期生产需求，但部分车用高压MLCC 250V以上规格、服务器高阶MLCC 0805/1206/1210尺寸品项恐将面临库存告罄。即便是MLCC库存充足，ODM厂商也可能因为其他物料的短缺而无法生产。</p><p>分析人士称，如果大陆各地疫情短期内未能得到有效控制，严格区域封控的时间持续拉长，大陆的制造业将受到严重影响，或将导致全球供应链进一步恶化。同时可能也将迫使部分厂商永久性的转移产能。</p><p>宏碁集团创始人施振荣4月13日接受采访时表示，区域性供应链分散生产主要是因应关税问题所致，但现在又多了疫情因素，导致很多产品必须走区域性供应链。至于分散生产是否会提高成本，施振荣以台积电为例，直言不见得成本会提高多少，因为台积电到国外设厂，都有当地政府补贴价差，差别是工程师成本、效率，若非地缘政治因素，其实在台湾做就行。</p>   
</div>
            