
---
title: '外媒评苹果发布会：新iPhone令人失望，等了2年改进太小'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5784'
author: cnBeta
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 04:13:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5784'
---

<div>   
美国当地时间周二，苹果在其春季发布会上发布了多款升级版产品，包括新款5G iPhone SE、iPad Air以及搭载M1芯片的高端台式机Mac Studio等。发布会结束后，<strong>多家媒体对此次苹果特别活动进行了评论。</strong><br>
 <p style="text-align: left;"><video preload="auto" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20220309/LUGoCN5Xm_cover.jpg" width="100%">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video></p><p style="text-align: left;">一起来聊聊苹果春季发布会的新品，哪款是你的最爱？（来源：Amazing Tech）</p><p style="text-align: left;"><strong>金融时报：推高端PC抢占台式机市场份额</strong></p><p style="text-align: left;">苹果发布了搭载自主研发M1芯片的高端台式机Mac Studio，它类似于Mac Mini专业版，可以连接外部显示器。在两年前与英特尔分道扬镳后，苹果显然正努力夺取更大的个人电脑（PC）市场份额。</p><p style="text-align: left;">在苹果首款台式机处理器M1芯片获得成功后，苹果正寻求在台式机领域获得类似<a data-link="1" href="https://apple.pvxt.net/c/1251234/435400/7639?u=https%3A%2F%2Fwww.apple.com%2Fcn%2Fiphone%2F" target="_blank">iPhone</a>的市场份额。市场研究机构Gartner的数据显示，苹果2021年在全球台式机出货量中所占市场份额仅为2.3%，而在智能<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://shouji.jd.com/" target="_blank">手机</a>市场的份额为16.7%，仅次于<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://samsung.jd.com/" target="_blank">三星</a>电子。</p><p style="text-align: left;">苹果首席执行官Tim Cook(Tim Cook)表示：“自从我们开始发货搭载M1芯片的Mac电脑以来，每个季度都在创新纪录。在此期间，我们的增长速度超过了行业平均水平。”</p><p style="text-align: left;">搭载M1 Max处理器的Mac Studio起价为1999美元，而配备M1 Ultra的版本起价为3999美元。M1 Ultra是苹果在最新发布会上推出的增强型处理器，将Ultra版本升级到128 GB内存和8TB存储空间的客户需要支付7999美元，而且这个价格不包括显示器。</p><p style="text-align: left;">CCS Insight分析师本·伍德(Ben Wood)表示：“许多消费者肯定会被这些价格标签感到不满。但现实情况是，对于电影和音乐行业的后期制作公司来说，他们负担得起这样的价格。而且，这些公司才可能是苹果新款电脑的最大客户。与高端制片级设备的价格相比，这个价位不算太高。”</p><p style="text-align: left;">英特尔过去为苹果所有台式机生产芯片，但在2020年，苹果开始自主设计处理器，以进一步整合其硬件和软件。</p><p style="text-align: left;">苹果还发布了升级版iPhone SE，该款手机于2016年首次发布，并于2020年进行了更新。此举并不令人感到意外，因为苹果的产品组合中缺乏入门级5G机型，无法与售价低于300美元的5GAndroid手机竞争。Gartner的数据显示，支持5G功能的手机数量已经从2019年的1670万部激增到2021年的5.39亿部。</p><p style="text-align: left;">苹果升级入门级手机代表了一种定价平衡行为。这款机型起售价为429美元，旨在吸引更多Android用户，但却不会影响利润率更高的iPhone潜在买家。</p><p style="text-align: left;">新款iPhone SE采用了苹果的A15仿生芯片，后者也是iPhone 13使用的旗舰处理器。不过，新款手机利用Touch ID解锁，而不是面部扫描，1200万像素的后置摄像头只有单镜头，屏幕也更小。</p><p style="text-align: left;">Creative Strategy分析师卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示，苹果在入门级手机细分市场取得了成功。她说：“苹果给了顾客更多选择，他们不必越过围栏就可以了解绝大多数Android手机的性能。”</p><p style="text-align: left;"><strong>彭博社：新款iPhone不符合苹果标准</strong></p><p style="text-align: left;">当史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）领导苹果时，该公司以生产能给顾客留下深刻印象甚至“愉悦”的产品而闻名。但其今天发布的iPhone SE却令人失望，显然苹果偏离了这个标准。这很不幸，因为作为世界上市值最高的科技巨头，苹果当然有办法做得更好。</p><p style="text-align: left;">苹果目前的iPhone SE于2020年推出，旨在吸引预算紧张的消费者，否则这些人可能会被GooglePixel等竞争产品吸引。iPhone SE售价399美元，约为旗舰机型的一半，但其屏幕更小，摄像头性能也更低。</p><p style="text-align: left;">苹果刚刚发布了iPhone SE的最新升级版，搭载了更快的处理器，支持5G网络，并进行了其他渐进式的改进，但仅此而已。这款手机的设计与其前身类似，苹果将其售价提高到429美元。</p><p style="text-align: left;">新处理器带来了更快的体验，更好的无线网络接入也深受欢迎，但大多数iPhone SE用户几乎不会注意到这种变化。几乎所有常用的移动应用，包括TikTok、Instagram和YouTube，在4G网络上运行得几乎一样好，目前还没有任何杀手级应用需要更快的网速。</p><p style="text-align: left;">总的来说，iPhone SE将令苹果客户失望，毕竟他们已经等待了很长时间以便购买这款被宣传为更实惠的苹果手机。很明显，苹果并没有优先考虑低端市场消费者的需求，这对于每年研发预算达220亿美元的大公司来说，同样令人感到失望。</p><p style="text-align: left;">苹果本可以在iPhone SE上进行更激进的动作，比如改进设计，改善屏幕或摄像头性能，甚至降价。StatCounter的数据显示，iPhone在全球智能手机市场的份额仅为28%，而Android手机的份额为71%，性能更好的iPhone SE本可以在竞争中帮助苹果取得重大进展。</p><p style="text-align: left;">为何苹果未对iPhone SE进行更大规模改进？据推测，苹果可能认为自己的软件和服务生态系统(包括iMessage、增强的安全性和可靠的客户服务)能够留住用户。</p><p style="text-align: left;">苹果公司可能还担心，经过大幅改进的iPhone SE会削弱更昂贵旗舰机型的需求。华尔街分析师估计，在今年预计发售的2.45亿部iPhone中，iPhone SE只占约3000万部。</p><p style="text-align: left;">不过，苹果的高端手机份额可能不会面临被蚕食的危险。无论iPhone SE表现如何，大多数iPhone用户可能会继续购买高端机型。与此同时，想要一款价格实惠、功能齐全的苹果手机客户，要么不得不忍受缺乏创新的困扰，要么把钱花在别处。</p><p style="text-align: left;"><strong>纽约时报：苹果可供选择的产品太多了！</strong></p><p style="text-align: left;">过去，苹果只会给我们很酷的选择，但其现在不得不努力取悦我们这些挑剔的消费者，这是可供选择产品过多带来的“恶果”。</p><p style="text-align: left;">在担任苹果首席执行官之前，Tim Cook(Tim Cook)曾夸口称，该公司的所有产品都能放在一张桌子上。他的观点是，苹果应该专注于把少数几件事情做得非常好。如今，苹果正在销售八款不同型号的iPhone，包括过去几年发布的版本。该公司提供10款不同的Mac电脑和5款<a data-link="1" href="https://apple.pvxt.net/c/1251234/435400/7639?u=https%3A%2F%2Fwww.apple.com%2Fcn%2Fipad%2F" target="_blank">iPad</a>。它还销售<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C794%2C798%26ev%3D4155_76344%26sort%3Dsort_rank_asc%26trans%3D1%26JL%3D2_1_0%23J_crumbsBar" target="_blank">电视</a>设备、手表、健身和音乐软件、智能音箱、多种型号的耳机等等。</p><p style="text-align: left;">在周二的演示视频中，苹果发布了许多产品的更新版本，但这些产品不再适合放在普通的桌子上。苹果向“YES, MORE”的转变是其技术转型的另一个标志，从占据小众新兴市场到提供普通日常消费产品，如汽车或早餐麦片。制造商提供了大量的选择，以满足我们任何人潜在的奇思妙想，并吸引购物者的眼球。</p><p style="text-align: left;">这种复杂性表明，苹果不能再把自己的设计强加给客户，它必须努力争取我们的支持。更多的选择固然好，但也可能让人不知所措。比如，当你考虑购买苹果流媒体设备Apple TV时，可能需要花费很长时间才能弄清楚该公司出售的各种型号之间的区别，而且最终可能什么也没买。</p><p style="text-align: left;">有选择对我们来说当然好处多多，但这对苹果来说却很奇怪。这家公司在产品细分、营销和定价策略方面做得非常棒，但往往表现得好像它只是在制造令人惊叹的产品。苹果在销售世界上使用最广泛的商品之一的同时，成功地保持了独特和酷炫的形象。现在，它的产品选择足够多，这应该有助于揭开该公司的神秘面纱。</p><p style="text-align: left;"><strong>Techradar：Apple Silicon已比苹果设计更重要</strong></p><p style="text-align: left;">苹果春季发布会表明，该公司正在进一步缩小其关注点。苹果曾经痴迷于硬件设计和各种弯曲钢铁、玻璃和铝的方式，现在它专注于硅，尽管人们从表面看不到它，但肯定会感受到苹果围绕其建立的所有系统的影响。</p><p style="text-align: left;">苹果从来不回避有关Apple Silicon的计划，两年前就曾承诺最终会让所有搭载英特尔处理器的Mac电脑使用自主研发的芯片。如今，苹果几乎兑现了这一承诺，除了<a data-link="1" href="https://apple.pvxt.net/c/1251234/435400/7639?u=https%3A%2F%2Fwww.apple.com%2Fcn%2Fmac%2F" target="_blank">Mac Pro</a>系统，该公司所有系统现在都运行M级芯片。</p><p style="text-align: left;">5纳米M1 Ultra的规格，1140亿个晶体管，128GB的统一内存，8000GB/s的内存带宽都令人兴奋，对于专业人士和创意人员来说，这是令人垂涎三尺的设计。尽管苹果也推出了Mac Studio，但几乎是敷衍了事。重点不是它看起来的样子，而是它能做什么。</p><p style="text-align: left;">升级版Studio Display也是如此，它看起来与以前的设计没有太大区别，但现在内部基本上运行着微型iPhone或iPad。苹果发布的其他主要产品还有iPhone SE和iPad Air，它们的设计也几乎“冻结”。iPhone搭载苹果定制的A15仿生移动CPU(不是Apple Silicon)，iPad Air搭载了M1。</p><p style="text-align: left;">这就是令人兴奋的地方：苹果可以在多少地方放置自主研发或定制的芯片？这个问题的答案足以让人兴奋。从本质上讲，设计不再对苹果有太大意义。举例来说，苹果确实推出了全新的Mac，但其并没有发布新的产品类别，毕竟那将需要全新的设计，苹果只是推出了现有产品的变种以及更多的Apple Silicon。</p><p style="text-align: left;">苹果正在迅速成为一家开发快速系统和可扩展服务的公司，曾经吸引眼球的设计和对设计毫不掩饰的痴迷已不再让其显得与众不同。苹果仍然会对推出M1 Ultra和Mac Studio兴奋不已。当人们抢购这些新系统时，它将在市场上取得成功，但我们熟悉20多年的苹果已变得截然不同。</p>   
</div>
            