
---
title: '威震天爆火后，多地出现_伪震天_'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3120'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 01:58:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3120'
---

<div>   
最近，北京环球影城火了，特别是高大威猛的话痨“威震天”，更是以机智诙谐幽默的现场互动聊天而走红网络，这也让一些人看到了商机。极目新闻记者注意到，河南、河北、成都等全国多地的商业活动场所，因此出现了一批“威震天”。<br>
<p>在网上，还有多家机械公司租售“威震天”等变形金刚。当被问到有没有版权时，工作人员表示，“没有说（变形金刚的版权）一定属于谁”，“要问了老板才知道”。</p><p>老实说，从工作人员的话语中，读出来的是满满的商业“成就感”，还有对版权的“无视感”。在他们看来，“威震天”是自家公司制造的，不管是对外出售，还是出租，都是天经地义的事情，别人“八竿子也管不着”。他们想不到的是，动漫形象设计必须付出大量的智慧和心血，还有一种叫做“版权”的文明事物，决定了山寨“威震天”的违法身份。</p><p style="text-align: center;"><iframe src="//v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=b3279xu5tz6" width="640" height="480" frameborder="0"></iframe></p><p>我国《著作权法》明确“保护文学、艺术和科学作品作者的著作权，以及与著作权有关的权益”，根据国际条约，外国人、无国籍人的作品也受到法律保护。对于变形金刚这种动漫形象，可以归入依法保护的“美术作品”“视听作品”“模型作品”类型之列，他人未经版权所有人的许可，不得修改、复制、发行、出租、展览、表演等，否则即构成侵权，应承担相应法律责任。</p><p>再看人们耳熟能详的变形金刚，这是美国孩之宝公司与日本TAKARA公司合作开发的玩具产品以及相关的漫画、动画、电影等一系列周边产品的总称，现为孩之宝公司旗下授权品牌。也就是说，任何一家公司想利用这一系列动漫形象来做生意，都得经过版权方即孩之宝公司的正式授权，就算环球影城这样的“大腕”，也不能例外。</p><p>“威震天”的山寨者们，其实大多怀有一种侥幸心理：这事反正也没人管，而且法不责众，先把钱挣了再说。的确，对于著作权等知识产权的保护，在较长一段时期不尽如人意，上述报道也写到，有的“公司生产销售大型变形金刚已有10多年时间”，“好多公司都在生产这个东西”，“好多家租赁公司都有出租出售这个”，也都太平无事。</p><p>但是，一时无事不代表一世无事。修订后的《著作权法》明确规定，侵权人应承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任。一般来说，按照权利人因此受到的实际损失或者侵权人的违法所得给予赔偿。情节严重的，甚至要处以“一倍以上五倍以下”的惩罚性赔偿。对于山寨“威震天”的商家们，一旦被维权索赔，很可能陷入“赔了夫人又折兵”的尴尬境地。</p><p>近期，中共中央、国务院印发《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》，提出建设中国特色、世界水平的知识产权强国的总体目标，建立司法保护、行政保护以及其他协同保护机制。最高法明确表示，为提升知识产权保护整体效能，将依法适用惩罚性赔偿，加大知识产权侵权损害赔偿力度和惩治力度。面对山寨“威震天”乱象，职能部门应加大司法、执法力度，遏制侵权蔓延势头，而侵权者也应读懂这些讯号，作出更明智的选择。</p>   
</div>
            