
---
title: '小伙称工资单被同事看到遭开除 _家规_不能与法律冲突'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6036'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 04:04:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6036'
---

<div>   
最近，一起公司员工因工资单“泄露”遭辞退事件引发关注。原来，在盒马鲜生打工的小郑，发工资当日因工资单被其他同事看到，即被公司以“泄露公司机密”定为“一级违规”开除。小郑称，自己并非有意让别人看到，要求公司撤销违规认定并进行道歉和补偿。<br>
<p style="text-align: center;"><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/45082237503.mp4?KID=sina,viask&Expires=1645545600&ssig=Y7XEVIGZ%2Fi&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p>对此，盒马鲜生回应，工资属于公司机密，员工手册等里有明确规定。目前，小郑已将情况投诉至劳动监管部门。</p><p>目前，我国劳动法规中并未规定，企业薪酬必须公开，也没有禁止企业实行薪酬保密的制度，但在现实生活中，不少企业规定了“密薪制”，禁止员工曝光自己的“工资单”，主要是防止员工“相互攀比”，控制人力成本等。如果企业通过合法程序制定规章制度，将工资单确定为“公司机密”，员工一旦有“泄露”工资单行为，的确会构成违规，进而被处理。</p><p>但是，就这起纠纷来看，在处理的方式上，还是有商榷余地。“泄露”工资单是主动之过，工资单“泄露”是被动之过，从性质上讲，前者要严重得多。如果小郑反映情况属实，自己“并非有意泄露，而是被人偷窥”，那么过错主要在其他员工，而不在本人。盒马鲜生方面以泄露公司机密为由开除小郑，严厉惩罚了一个没有过错，或者说仅有些许“无心之过”的员工，显然有失偏颇、不够公平。</p><p>劳动法中是有规定，用人单位可以单方解除劳动合同，炒员工的鱿鱼，但前提条件非常严格，必须是劳动者有“严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度”等情形，并不是所有违反规定的都必须顶格论处。这既是为了保护用人单位的正当权益不受侵害，也是避免劳动者动辄得咎，利益得不到保障。平心而论，如果是无意中导致工资单被其他员工“偷窥”，并没有对外泄露等情形，对当事企业来说，实际损失并不是很大，但却要因此“砸掉”员工的饭碗，如此严厉处罚很明显畸重了。</p><p>虽然公司相对于个人而言，是强大的存在，但法律随时可以为弱势的劳动者撑腰。按照劳动法，感觉吃了亏的小郑，可以“依法申请调解、仲裁、提起诉讼，也可以协商解决”，这些都是法律赋予劳动者维护权益的渠道。根据劳动合同法，如果确认用人单位违规解除劳动合同，小郑可以要求对方继续履行劳动合同，或者要求支付赔偿金。</p><p>不可否认，在市场经济中，企业必须具有一定的经营自主权，根据有关法规，“用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平”，所以，无论采取“明薪制”还是推行“密薪制”，都在企业的正当权限范围之内，劳动者也有必要信守承诺、遵守规定。但企业也必须清楚，任何“家规”都不能建立在损害劳动者权益的基础之上，如与法律法规冲突则一律无效。回到这起“工资单被同事看到遭开除”事件，个案具有一定的代表性，期待劳动监管部门及早查清真相、妥善处理，给员工和广大公众一个信服的说法。</p><p>特约评论员 阳晨</p>   
</div>
            