
---
title: '德国为摆脱对俄能源依赖 加紧能源替代进程'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5158'
author: cnBeta
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 02:52:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5158'
---

<div>   
在对俄罗斯实施包括能源在内一系列制裁后，不少以往进口俄罗斯能源的欧洲国家出现了能源紧缺的危机。<strong>为了摆脱对俄能源的依赖，德国日前加紧了能源替代的进程。日前，德国政府再次呼吁民众和企业减少能源消费，以确保今年冬季的能源储备。</strong><br>
 <p style="text-align: center;"><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/47605413702.mp4?KID=sina,viask&Expires=1656950400&ssig=8ffTQ8HBka&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p style="text-align: left;">6月，俄罗斯天然气工业股份公司以技术原因为由把经由“北溪-1”管道输往德国的天然气供应量减少大约60%，触发德国启动天然气紧缺应急方案第二级“警报”。俄方表示，“北溪-1”输气量下降是由于德国西门子公司未能按时送回修理的气体压缩机部件，与俄方无关。</p><p style="text-align: left;">对此，德国联邦网络局局长克劳斯·穆勒7月2日表示，他担心未来俄罗斯可能完全切断对德国的天然气供应。</p><p style="text-align: left;">为了摆脱对俄天然气的依赖，德国加快从他国进口液化天然气的相关设施建设。德国官员6月28日表示，德国和加拿大领导人在出席七国集团峰会期间探讨了加拿大向欧洲出口液化天然气的可能性。德国副总理兼经济和气候保护部长罗伯特·哈贝克7月2日表示，德国已经租用4个浮动式液化天然气接收站，首批两个临时接收站最快将在今年年底前启用。</p><p style="text-align: left;">开源节流 德国或将实行能源配给制</p><p style="text-align: left;">日前，德国联邦网络局再次呼吁德国民众减少能源消费，并提前为<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C738%2C747" target="_blank">取暖</a>季做好准备。</p><p style="text-align: left;">与此同时，一些城市已经开始考虑天然气供给中断的应对之策。例如，汉堡市官员表示，一旦天然气严重短缺，汉堡市可能将实行家庭<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C752%2C760" target="_blank">热水</a>配给制，并对室内采暖最高温度作出限制。</p><p style="text-align: left;">根据德国联邦政府制定的天然气紧缺三级应急方案，进入最高级别“紧急”阶段时，政府将以非市场手段，施行供气配给制，优先保障家庭、医院和重要机构，限制工业用气。</p>   
</div>
            