
---
title: '快递被检测出_新冠阳性_可理赔？警方揭秘新骗局'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2041'
author: cnBeta
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 02:10:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2041'
---

<div>   
<strong>新冠肺炎疫情出现以来，多地报告快递物品核酸检测阳性案例，与此同时，假借快递阳性可进行理赔名义对受害者实施诈骗的案件也在多地发生。</strong>此外，还有部分消费者明明没有网购，却莫名收到快递包裹，包裹里装着廉价商品，却要收上百元货到付款的快递费，里面究竟隐藏着哪些陷阱？<br>
 <p><strong>“快递阳性理赔”新骗局</strong></p><p><strong>浙江一女子被骗49000元</strong></p><p>国家统计局日前发布数据显示，2021年，我国全年完成邮政行业业务总量13698亿元，比上年增长25.1%。快递业务增长的同时，与快递有关的新型诈骗也时有发生。</p><p>家住浙江义乌市民王女士前不久接到一个自称是快递公司的电话，对方称王女士的快递新冠病毒检测呈阳性，需要进行销毁。同时，对方告知王女士可以进行理赔。王女士一听，事关疫情防控，毫不犹豫就选择了退款理赔。</p><p>“刚开始是一个来自香港的电话，说我有个快递是尿不湿，检测出新冠病毒，需申请理赔。我说理赔的三百元可以不用领，他说这是包赔，我就操作了。”</p><p>王女士按照对方的指引，扫描了对方发送的二维码下载了一款软件，并在软件内填写了自己的银行卡号，验证码以及支付密码。直到收到银行短信提示，银行卡被转走49000元，她这才意识到被骗，于是赶紧报了警。目前，该案正在进一步侦办中。</p><p>△资料图</p><p>浙江丽水市公安局反诈中心大队长倪伟勇提醒，网购商品有任何问题一定要通过正规App或官网进行联系，涉及身份证号、银行卡号、验证码和密码等信息，一定要谨慎。</p><p>倪伟勇表示，市民说不需要赔偿后，骗子会进一步恐吓，提出如果没有赔偿记录，也会留下接触核酸阳性包裹的记录，会被当地作为密接人员进行隔离。“如果有疑问，第一时间拨打96110进行咨询，也可以拨打各个快递公司的官方服务电话咨询，千万不要听信所谓的客服人员，添加他们微信、QQ，听从他们进行转账、汇款扫码支付，以防被骗。”</p><p><strong>高额到付费用签收却是廉价商品</strong></p><p><strong>警方：利用直播平台“卖货”收集信息</strong></p><p>除了假借疫情来进行诈骗，多位消费者反映，自己没有网购，却莫名收到快递包裹，里面装着廉价商品，却要收并不低的货到付款费。</p><p>家住广州的王先生（化名）经常在网上购买日常需要的商品，一天他接到自称是快递员的电话，称他有一个货到付款的包裹需要付款签收。由于网购东西太多，王先生并没有怀疑，于是联系家人帮忙取包裹，并支付69元的到付费用。回到家，王先生发现那些商品，自己从来没有购买过。更令他不能接受的是，商品的价值不过几元钱，于是王先生选择报警。</p><p>广东省广州市公安局越秀区分局刑警大队副中队长陆定国介绍，王先生提供了一个快递单号，也提供了寄件人的电话和地址，经查询，地址是个虚构地址。</p><p>根据王先生提供的快递单号，民警逐步展开排查。“根据这个快递的序列号，前后各一百个号码是连号，都由同一个地址和号码寄出。我们在调取一些外地的数据后发现，诈骗分子在短短几个月的时间内总共发了18万多单。”</p><p>警方侦查发现，这是一起典型的盲发快递诈骗，虽然不是每一个包裹都诈骗成功，但已经不少事主被骗。</p><p>陆定国表示，18万单快递包裹里分为妥投和不妥投，妥投代表已经付款，不妥投就是这个快递没有被签收，共有2万单显示妥投。</p><p>这些包裹是谁寄的，诈骗分子是如何获取公民信息的？警方侦查后发现，诈骗分子在河北廊坊有一个卖商品的直播平台，消费者只要在这个直播平台上购买过商品，就会留下个人信息，不法分子正是利用了这个平台，以卖货的名义获取了大量的信息，并把这些留下信息的消费者当作实施诈骗的目标人群。</p><p>广东省广州市公安局刑警支队三大队大队长冯金宇透露，警方在掌握了诈骗分子的组织架构以及人员的全部信息之后，在河北廊坊和江苏徐州同时展开抓捕行动。</p><p>“我们共抓获犯罪嫌疑人23名，目前嫌疑人已经被刑事拘留，这3个团伙总共涉及到全国各地的被害人员高达30万人，涉案的总金额2000多万元。”</p><p>警方提示，大家不要轻易签收可疑的货到付款快递。如果发现是骗局，要主动向公安机关举报并提供有关线索。</p><p><strong>专业人士：快递公司应从源头防范</strong></p><p>北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云表示，此类案件主要针对有网络购物经历的人员。快递公司应加强对快递物品的检视，对投诉纠纷较多的寄件人进行甄别、警示，从源头防范并减少。</p><p>“个人信息保护在《中华人民共和国民法典》里，包括《中华人民共和国消费者权益保护法》里有非常明确的规定，《行政法》对此也有行政处罚，以及《中华人民共和国刑法修正案》中，加强了对于侵犯公民个人信息刑事责任的界定。但在具体落实上，在技术层面可能还存在薄弱环节，需要法律进一步完善，才能切实保障消费者的个人信息安全。”</p><p>▌本文来源：中央广电总台中国之声</p><p>监制/李宇飞</p><p>总台央广记者/钱成 陈瑜艳</p><p>编辑/张娅喃</p>   
</div>
            