
---
title: '快递已在路上：铁路_双11_电商黄金周快件运输启动'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5479'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 05:47:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5479'
---

<div>   
国铁集团相关部门负责人介绍，自2016年以来，铁路部门先后五次组织电商黄金周运输服务。今年电商黄金周期间，铁路部门将推出多项运输服务举措。今年，铁路部门将根据市场需求和铁路快运对适运货物的要求，充分运用载客动车组上的高铁快运柜、预留的不售票车厢和普速客车上的行李车、无乘客的高铁确认列车、铁路特快货物班列，更加精准地投放运力。<br>
 <p style="text-align: center;"><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/42730993502.mp4?KID=sina,viask&Expires=1635868800&ssig=TOYfkIjPhn&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p style="text-align: center;">中国网购包邮率全球第一，双十一预计超98%包裹可包邮</p><p style="text-align: left;">据介绍，这期间，铁路部门将日均安排利用车厢富余空间及高铁快运柜存放快件的高铁载客动车组1135列，其中，同时预留不售票二等座的动车组35列；日均安排清晨开行、全列无乘客、可装运快件的高铁确认列车32列；日均安排运用行李车装运快件的普速旅客列车240至320列；日均安排在京广、京沪等干线铁路上运行的北京、上海、广州等城市间特快货物班列8列。</p><p style="text-align: left;">此外，国铁集团还在拉萨至林芝铁路沿线的林芝、山南等车站增办快运业务，全国铁路办理快运业务的车站达688个，遍布31个省市自治区，其中高铁车站249个。</p><p style="text-align: left;">同时，为确保疫情防控和运输环境安全，铁路部门对动车组、普速客车行李车运送的货物，严格执行“收货验视、实名登记、过机安检”安全保障要求。</p><p style="text-align: left;">普通货物将采用高铁集装包、专用包装箱等多种方式进行包装，冷链货物运用专门设计的冷链箱进行包装，所有货物做到包装干净整洁，不污染座椅，不影响旅客乘坐。</p><p style="text-align: left;">运输完毕后，铁路部门将严格按照列车疫情防控要求进行<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C13297%2C1301" target="_blank">消毒</a>。对铁路特快货物班列运送的货物，加强全过程货物进货验收、安检、监装卸组织和疫情防控消杀作业，确保货物和环境安全。</p>   
</div>
            