
---
title: '日本政府报告指出中国科技论文质量指标超过美国 跃上全球首位'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=63'
author: cnBeta
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 10:15:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=63'
---

<div>   
在显示自然科学领域论文关注度高低的指标上，中国首次跃居世界第一。日本文部科学省的研究所8月10日发布了最新报告。在研究人员的引用次数进入前10％的“受关注论文”篇数上首次超过美国。<br>
 <p>按领域来看，在8个领域中，中国在材料科学、化学和工学等5个领域排在首位。在学术研究竞争中，中国开始与美国并驾齐驱，产业竞争力的逆转也逐渐带有现实意味。</p><p>日本经济新闻报道，科学论文篇数是衡量一国研究开发活跃程度的基本指标。日本文部科学省科学技术与学术政策研究所根据英国调查公司Clarivate的数据，计算和分析了主要国家平均3年的论文篇数等。中国不仅在学术研究的数量上，在质量方面也在提升实力的态势明显。</p><p>调查受关注论文的篇数发现，中国2018年（2017～2019年平均）为4万219篇，超过美国的3万7124篇，跃居首位。虽然美国也比2008年增加3％，但中国激增至约5.1倍。从份额来看，中国为24.8％，美国为22.9％，远超居第3位的英国（5.4％）。</p><p>即使是受关注论文中处于前1％的“顶尖论文”，中国的份额也达到25％，逼近美国的27.2％。日本文部科学省科学技术与学术政策研究所的负责人针对今后前景指出，“中国目前的势头显示出超越美国的态势”。</p><p>按领域观察受关注论文的全球份额，在材料科学领域，中国为48.4％，明显超过美国（14.6％）。化学为39.1％（美国为14.3％），工学为37.3％（美国为10.9％），中国在总计5个领域排在首位。</p><p>美国则在临床医学（34.5％）和基础生命科学（26.9％）领域排在首位。在生物领域优势明显，但在关系到产业竞争力的领域，中国显示出强势。</p><p>从整体论文篇数来看，中国继去年的统计之后仍排在首位，超过美国。中国为35万3174篇，而美国为28万5717篇，差距从2020年调查时的约2万篇扩大至约7万篇。</p><p>另一方面，日本的排名在论文质量和数量上均出现下降，科学技术实力的基础薄弱浮出水面。在受关注论文的份额上被印度超过，从上年的第9位降至第10位，排名首次降至2位数。顶尖论文的份额居第9位，与上年持平。</p><p><strong>中国研究人员数量全球最多，投资十年翻倍</strong></p><p>中国正在从美国手里夺走“世界第一科学大国”的宝座。日本文部科学省的研究所8月10日发布的报告显示，在受关注度高的论文篇数上，中国首次跃居首位，令人感觉不仅是研究的数量，在质量方面也在迅速崛起。此前引领二战后科学研究的美国的优势正在丧失，有可能对产业竞争力造成影响。</p><p>中国2019年在世界上首次使无人探测器在月球背面着陆。“中国的技术实力已达到不逊色于美国的水平”，日本京都大学的载人宇宙学研究中心负责人山敷庸亮这样认为。</p><p>美国在1950年代以后在科学技术领域一直领先于世界。这是产业竞争力的源泉，也是支撑军事上优势的基础，但中国正在动摇这个基础。</p>   
</div>
            