
---
title: '深入推进IPv6规模部署和应用统筹协调机制会议在京召开'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4012'
author: cnBeta
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 12:10:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4012'
---

<div>   
<span style>日前，中央网信办组织召开深入推进IPv6规模部署和应用统筹协调机制会议。会议深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实中央有关会议精神，加快推动2021年IPv6重点任务落实，研究部署IPv6技术创新和融合应用试点与IPv6宣传推广工作，对推动IPv6向纵深发展提出要求。</span><br>
<p><span style>中央网信办副主任、国家网信办副主任盛荣华出席会议并作总结讲话，推进IPv6规模部署专家委主任、中国工程院院士邬贺铨，以及国家发展改革委、工业和信息化部、水利部、广电总局和国办信息公开办等单位有关负责同志发言。</span></p><p><span style>会议指出，今年是“十四五”开局之年，推动“十四五”IPv6工作开新局、起好步，尤为关键。今年以来，各地区、各部门深入贯彻落实党中央决策部署，认真落实《关于加快推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署和应用工作的通知》和《深入推进IPv6规模部署和应用2021年工作安排》，进一步完善政策环境，加快推动重点领域部署，压紧压实各方责任，积极构建产业生态体系，扎实推动规模流量提升，IPv6部署应用工作呈现出良好发展势头。截至2021年8月，我国IPv6活跃用户数达5.51亿，移动网络IPv6流量占比达19.67%，固定网络IPv6流量占比达4.7%，政府网站IPv6支持率达81.79%，主要商业网站及移动互联网应用IPv6支持率达63%，IPv6流量增长速度显著加快，应用成效日益明显。</span></p><p><span style>会议强调，近年来，我国IPv6发展取得了长足进步，但发展基础还不够扎实，创新动能还不够强劲，瓶颈问题还没有很好解决，尚处于攻坚克难、跨越拐点的阶段。要全面准确把握IPv6发展面临的形势，抓住数字转型、智能升级、融合创新的新一轮发展机遇，坚持问题导向，抓住主要矛盾，加大工作力度，加快破解制约IPv6高质量发展的瓶颈问题，推动IPv6发展尽快实现从能用向好用、从数量向质量、从外部推动向内生驱动的转变。</span></p><p><span style>会议要求，“十四五”时期是我国IPv6实现新的更大发展的关键时期，要坚决贯彻落实党中央决策部署，充分发挥深入推进IPv6规模部署和应用统筹协调机制的作用，加强统筹协调、完善政策措施，加强部门协同、上下联动，进一步形成工作合力。要紧盯目标任务、狠抓工作落实，对标工作台账，压实工作责任，拿出有力措施，逐项推进落实。要强化创新驱动、扎实开展试点，加快组织开展IPv6技术创新和融合应用试点工作，深入发掘IPv6的技术潜能和创新空间。要注重标准先行、构建产业生态，增强IPv6标准研制力量，构建IPv6标准体系，鼓励和引导各方积极参与，构建形成“IPv6+”技术产业生态体系。要加强宣传推广、营造良好氛围，积极策划开展IPv6宣传推广，办好2021中国IPv6创新发展大会，发布IPv6优秀案例，扎实推动IPv6规模部署和应用向纵深发展。</span></p><p><span style>深入推进IPv6规模部署和应用统筹协调机制成员单位相关负责同志，中央网信办相关局和直属单位负责同志等参加会议。</span></p><p></p>   
</div>
            