
---
title: '疫情下中小电商反思业务布局 复工后将备战618'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4861'
author: cnBeta
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 07:37:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4861'
---

<div>   
对于不少电商商家而言，疫情期间无法正常运营给他们“上了一课”。不少商家反思了业务线上线下布局的比例，以及仓库选址和运力配备问题。商家们对第一财经直言，疫情过后会对业务进行适当调整。<br>
<p style="text-align: center;"><video src="//ips.ifeng.com/video19.ifeng.com/video09/2022/04/30/p6926026947965227061-102-124256.mp4?reqtype=tsl&vid=0d136a32-3e55-4efb-bd68-8d355e2e2d92&uid=Xupj30&from=v_Free&pver=vHTML5Player_v2.0.0&sver=&se=&cat=&ptype=&platform=pc&sourceType=h5&dt=1651304116416&gid=S78w8YB5ZTDA&sign=99820268cdc704c4e265e7d42ab45ce7&tm=1651304116416" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p><strong>新玩家困于物流和营销</strong></p><p>物流难，在最近1个月成为了国产护肤品牌创始人李俊做直播电商的最大考验。</p><p>李俊对第一财经记者表示，公司大部分订单来自于天猫旗舰店和抖音旗舰店，由于上海仓库属于封控区，直播等前端环节可以正常运作，但因为无法发货，多数顾客选择退款，近期退货率极速上升。此外，李俊表示据他了解头部主播的带货量也因为都是预售而有所下滑。由于上海地区物流暂停发货影响品牌的直接收入占比比较大，李俊表示整个行业单量整体下滑至少三分之一。</p><p>不过，随着仓库所在的青浦区疫情得到控制，李俊认为复工有望，“我们正在联系上级部门和顺丰，沟通尽快安排发货。”4月27日，上海青浦区召开疫情防控工作专题会，部署企业复工复产、商业网点复商复市、场所码推广、核酸检测点布局、工地防疫、环境消杀与市民诉求回应等工作。</p><p>除了物流问题，对于刚成立不久的新品牌而言，营销也不可避免的开支。李俊的品牌推出不到一年，他表示新品牌在推出后需要进行稳定的营销以打开知名度，他的品牌每个月会在小红书、抖音等渠道上进行推广，营销费每月在200万左右。他表示至少要持续投入2年左右，才能逐步打开局面，减少这部分开支，因此压力较大。</p><p>对于李俊这类中小电商所面临的压力，平台也发布了解困措施。4月29日，淘宝发布“侬好上海”20条措施，向上海商家提供一系列解困方法，帮助商家缓解现金流压力和降低经营成本。在降低经营成本上，阿里妈妈提供价值3400万元营销补贴红包，商家可直接抵扣营销推广费。同时，阿里妈妈还开辟了为期两个月的营销复苏专属流量池，每个月提供十亿流量。这对于李俊这类苦于营销成本的商家，是个利好。</p><p>对于复工后的安排，李俊表示首先会和客户第一时间沟通发货及额外赠送一份福利，同时积极筹备618大促。同时，他也在考虑布局仓库，在不同地区分仓发货。</p><p><strong>保供电商逐步打通堵点</strong></p><p>和李俊不同，另一家电商企业获得了保供证明，正在尝试复工发货。</p><p>某<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C738%2C898" target="_blank">净水</a>壶品牌负责人陈琪对第一财经记者表示，因品牌旗下的净水壶可以直接净水有助于解决<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C738%2C750" target="_blank">饮水</a>问题，陈琪所在的公司获得了保供证明，可以开仓取货。不过，发货时仍有堵点需打通。</p><p>从布局看，陈琪公司共有三个仓库，分别在上海青浦、上海嘉定和太仓。受疫情影响，3月底到4月三个仓库都处于封闭状态。陈琪表示，“青浦仓是我们的大仓，经过沟通我们在4月17日运了一批货出来。为了防控，当时只允许司机一人进入，仓库管理员也不能进。司机不仅要求24小时核酸，而且全程不能接触产品，需使用叉车取货，出仓时也需要进行消杀，所有的环节都非常严格。”</p><p>该次取货陈琪表示运输了1000多个水壶以及滤芯，公司通过努力找到一个复工的仓库进行暂存，目前上次取出的商品仍有余量，公司正在考虑下一次取货。陈琪表示，“我们非常理解园区，因为仓库所在区域逐渐在清零，所以园区负责人也比较谨慎。虽然我们是保供企业，但不是粮油米面这类生活物资，这类生活物资放行没问题，我们会不断和园区沟通。”</p><p>从发货过程看，陈琪表示从青浦仓运出的货物正在通过团购的模式以低于电商价格向上海居民供应。但配送需要公司寻找有通行证的汽车，此前公司完全依赖电商运力，在寻找运力上费了不少时间。同时配送时间也需要根据各小区成团规模调配，效率较低。而其他地区的订单正通过太仓仓库发货尝试配送，也需要考虑各地物流的通常程度。</p><p>陈琪也表示，本次封控也让公司看到了布局的一些弊端，“包括仓库选址以及物流运力的配备，因为我们现在全部是通过第三方物流，后续可能会调整。”</p><p>除了仓库选址，陈琪表示线上线下业务的比例也需要调整，“我们实体铺得很少。如果实体铺得很多，各个超市都有它自己的线上平台，消费者也可以通过商超购买产品。但是我们实体其实铺得不好，导致线下商超里没有我们的产品，目前比较被动，这也是业务布局的一个问题。”</p>   
</div>
            