
---
title: '科普：应对猴痘不必恐慌 可采取措施阻断传播'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9325'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 06:09:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9325'
---

<div>   
新华社悉尼5月23日电（记者郝亚琳）澳大利亚新南威尔士州卫生部门20日确诊了澳大利亚的首例猴痘病例。澳大利亚多位专家对此表示，虽然需要对猴痘的传播展开密切监测，但没有必要恐慌。与新冠病毒不同的是，人们对猴痘、天花等痘病毒有更多的了解，可以迅速采取措施阻断传播。<br>
<p style="text-align: center;"><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/46923809102.mp4?KID=sina,viask&Expires=1653408000&ssig=tLXsBBuSYg&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p><strong>什么是猴痘</strong></p><p>澳大利亚格里菲斯大学教授苏雷什·马哈林加姆表示，猴痘是一种自限性疾病，大多数人在出现症状后2周至3周就会康复。但是，猴痘感染对于孕妇有较大风险，因为孕妇感染可能影响胎儿发育。</p><p>据澳大利亚国立大学传染病学家桑贾亚·森纳那亚克介绍，此次在欧洲被发现的病例感染的猴痘病毒属于较为温和的。在7天至17天的潜伏期后，猴痘患者会出现类似流感的症状，高烧几天后出现皮疹。这种皮疹是大范围的，持续时间最长可达4周左右。患者还可能出现肺炎、腹泻等症状，但死亡率很低。</p><p><strong>猴痘危险吗</strong></p><p>澳大利亚莫纳什大学分子生物学系副教授法斯利·库利巴利表示，有关部门需要对猴痘的传播展开密切监测，但没有必要恐慌。一方面，这类病毒的传播能力不像新冠病毒和流感病毒等呼吸道病毒那么强。另一方面，人类对猴痘病毒并不陌生。20世纪70年代，人们就知道它会感染人类，并且人们知道如何对抗与它密切相关的病毒，比如天花病毒。</p><p>库利巴利认为，虽然痘病毒很擅长突破宿主的防御系统，但它就像“病毒界的大象”，其结构和复制能力使它更容易被“瞄准”，人类几十年的基础研究已找到了这种病毒的弱点，对可能的威胁做好了充分准备。人类已经研发出了针对天花病毒的药物和新一代疫苗，这也为应对猴痘提供了选择。</p><p><strong>可采取措施</strong></p><p>澳大利亚国立大学教授戴维·恰尔克认为，这次有些不同寻常，因为大多数猴痘病例之间并没有联系，这意味着世界各地都需要保持警惕。但是与新冠疫情不同的是，人们对痘病毒有更多的了解，可以迅速采取措施阻断传播。猴痘病毒属于一个更广泛的病毒家族，这个病毒家族还包括天花病毒。天花疫苗可以用来预防猴痘。研究表明，在接触猴痘病毒后，接种天花疫苗仍旧有效。</p><p>澳大利亚新南威尔士大学传染病学家雷娜·麦金太尔表示，她开展的研究表明，由于大规模停止接种天花疫苗已经有40年至50年了，天花疫苗免疫保护能力的下降可能是导致猴痘疫情加剧的原因。她建议有关部门识别出猴痘患者相关的接触者，并为其接种疫苗来预防猴痘。</p><p>森纳那亚克指出，天花疫苗可以提供交叉保护，但不确定几十年前接种天花疫苗的人对猴痘还能有多大的免疫力。一些抗病毒药物可用于治疗猴痘。</p>   
</div>
            