
---
title: '老虎富途等互联网券商_跨境炒股_服务未经批准 监管部门将对此类活动予以规范'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3111'
author: cnBeta
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 14:00:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3111'
---

<div>   
近期，富途、老虎两家跨境互联网券商在中国境内经营活动中的一些风险情况受到关注。<strong>中国证券报记者从接近监管部门人士处了解到，<span style="color:一些境外证券经营机构面向境内投资者提供的“跨境炒股”服务未经监管部门批准。证监会等监管部门正完善相关监管规则，将对此类活动依法予以规范。">一些境外证券经营机构面向境内投资者提供的“跨境炒股”服务未经监管部门批准。证监会等监管部门正完善相关监管规则，将对此类活动依法予以规范。</span></strong><br>
 <p><strong><span style><span style>将依法予以规范</span></span></strong></p><p>业内人士分析，此类境外证券经营机构开展的“跨境炒股”活动，不符合我国《证券法》《证券公司监督管理条例》等相关规定的精神。《证券法》第120条明确规定，除证券公司外，任何单位和个人不得从事证券经纪等业务。《证券公司监督管理条例》第95条规定，境外证券经营机构在境内经营证券业务，应当经国务院证券监督管理机构批准。</p><p>对于此类故意规避监管的情况，2016年证监会就曾发布投资风险提示，明确除合格境内机构投资者（QDII）和沪深港通机制外，证监会未批准任何境内外机构提供“跨境炒股”服务，提示投资者通过合法渠道参与境外证券市场投资。</p><p>接近监管部门人士表示，按照所有金融活动均应全面纳入监管的要求，证监会等监管部门正着力完善相关监管规则，将依法对此类活动予以规范，加强监管执法，全面保护投资者合法权益。</p><p><strong><span style><span style>跨境互联网券商合规风险受关注</span></span></strong></p><p><span style>业内人士分析，此类境外证券经营机构开展的“跨境炒股”活动，不符合我国《证券法》《证券公司监督管理条例》等相关规定的精神。《证券法》第120条明确规定，除证券公司外，任何单位和个人不得从事证券经纪等业务。《证券公司监督管理条例》第95条规定，境外证券经营机构在境内经营证券业务，应当经国务院证券监督管理机构批准。</span></p><p><span style>对于此类故意规避监管的情况，2016年证监会就曾发布投资风险提示，明确除合格境内机构投资者（QDII）和沪深港通机制外，证监会未批准任何境内外机构提供“跨境炒股”服务，提示投资者通过合法渠道参与境外证券市场投资。</span></p><p><span style>接近监管部门人士表示，按照所有金融活动均应全面纳入监管的要求，证监会等监管部门正着力完善相关监管规则，将依法对此类活动予以规范，加强监管执法，全面保护投资者合法权益。</span></p><p><strong><span style><span style><span style>跨境互联网券商合规风险受关注</span></span></span></strong></p><p><span style>《个人信息保护法》施行在即，涉足美港股市场的跨境互联网券商的个人信息风险近期也引发舆论关注。</span></p><p><span style>人民网10月14日刊文称，富途、老虎等跨境互联网券商在用户信息安全方面存在风险。该文章披露，早在2019年7月，老虎证券、富途牛牛等APP被指在个人信息收集使用方面存在问题且未公开有效联系方式，并被中央网信办等部门要求整改。</span></p><p><span style>受消息面因素影响，10月14日，上述两家互联网券商境外上市股票分别下挫12%、21%。</span></p><p><span style>面对外界质疑，富途和老虎相继发声回应称，继续积极配合监管部门，切实落实国家相关法律法规和监管要求。</span></p>   
</div>
            