
---
title: '脊髓灰质炎卷土重来？全球多地出现疫情，科学家呼吁保持警惕'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8228'
author: cnBeta
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 08:04:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8228'
---

<div>   
7 月，美国纽约州罗克兰县一名20岁男子被诊断出患有小儿麻痹症，这是一种由脊髓灰质炎病毒（以下简称脊灰）导致的高传染性、能致残且可能致命的疾病。
6月22日，英国卫生安全局宣布，在英国伦敦的污水中多次检测到脊灰病毒，但还没有接到病例报告。同期，以色列报告在耶路撒冷的污水中也发现了该病毒。<br>
 <p><iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=557110758&bvid=BV1Ve4y1f7rc&cid=806229815&page=1" scrolling="no" border="0" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="750" height="480" frameborder="no"> </iframe></p><p>全球顶级科学期刊《自然》和《柳叶刀》近日刊文称，这些事件预示着人类长期以来与脊髓灰质炎的斗争出现了意想不到且令人担忧的发展：脊灰病毒再次出现在卫生条件良好的发达国家中；病毒的实际传播范围和规模可能比目前所了解的更为广泛；从而有可能在未接种疫苗的个体中出现更多瘫痪病例。</p><p>根据世卫组织的介绍，脊灰主要影响五岁以下儿童。每200例病例中会出现一例不可逆转的瘫痪，在瘫痪病例中，5%至10%的患者会因呼吸肌麻痹而死亡。脊灰无法治愈，但可以通过安全有效的疫苗接种来预防。</p><p>脊灰也是少数可以根除的疾病之一，1988年以来，野生脊灰病毒引起的病例数减少了99%以上，从当时估计的35万例减至2021年报告的6例。但只要还有一名儿童染有脊灰病毒，所有国家的儿童就仍有感染该疾病的危险。如果不能在所有国家根除，就可能导致这种疾病在全球范围内死灰复燃。而近年来由于新冠疫情导致的疫苗接种率低迷可能会破坏多年来之不易的进步。</p><p>多国出现疫情</p><p>在纽约的废水中发现脊灰病毒的踪影之前，全球各地已经出现了一系列不祥的迹象。</p><p>非洲马拉维在2月宣布了30年来的首例病例，一名3岁女孩在感染了脊灰病毒后瘫痪。该病例可追溯至巴基斯坦报告的病例。巴基斯坦今年已报告了14例病例。</p><p>3月，以色列报告了自1988年以来的首例儿童脊灰瘫痪病例。同时在其他几名儿童身上也检测到了病毒，但没有任何症状，几乎所有病例都没有接种疫苗。</p><p>6月，英国当局在污水中发现脊灰病毒后宣布为“国家关注的事件”。7月，纽约在出现瘫痪病例后在下水道中检测到脊灰病毒，这显示病毒的实际传播范围可能更广。</p><p>值得注意的是，美国被感染的男子没有接种疫苗，并且在他可能接触病毒的期间没有出国旅行，这表明他是在国内感染的，而此前美国已宣布根除了脊灰。</p><p>“世界上没有一个国家可以免受脊髓灰质炎的影响，”《自然》杂志引述巴基斯坦卡拉奇阿加汗大学的全球健康研究员祖尔菲卡尔·布塔（Zulfiqar Bhutta）的话说，“这一切都是相互关联的。”</p><p>疫苗惹的祸？</p><p>基因分析表明，上述三个发达国家的病毒都是疫苗衍生的2型脊髓灰质炎病毒（VDPV2），这意味着它们是源自一种口服疫苗的病毒变异版本。</p><p>野生脊髓灰质炎病毒共有三种。2015年世卫宣布根除2型，2019年宣布根除3型。目前只有1型脊灰病毒仍未根除，而且仅在巴基斯坦和阿富汗传播。</p><p>目前广泛使用的脊髓灰质炎疫苗主要有两种：通过肌肉注射的灭活疫苗 （IPV），以及口服疫苗 （OPV），两种疫苗都被世卫认证为安全有效。</p><p>口服疫苗自1988年以来一直在许多国家使用，它的优点是价格便宜、易于管理和使用，并且更能保护处于传播风险的整个人群，在帮助发展中国家根除脊灰过程中起到了很大的作用。</p><p>但口服疫苗长期以来存有争议，因为它含有一种弱化形式的活病毒。在极其罕见的情况下，减弱的病毒有时也会在免疫低下人群中变异成可传播的活病毒，通过疫苗接种者的粪便在未接种疫苗群体中引发疫情，尤其是在卫生条件差和疫苗接种水平低的地方。</p><p>目前，越来越多已经根除脊灰的国家转向使用灭活疫苗以避免此类风险。去年，世卫组织也宣布正在开发一种新的更稳定安全的口服疫苗。</p><p>目前尚不清楚美国、英国和以色列的脊灰病毒传播了多远。美国疾病控制与预防中心称，所有病例均与未接种疫苗或免疫系统较弱的人有关。大多数美国成年人在儿童时期接种过疫苗，可以得到充分保护。</p><p>呼吁警惕</p><p>脊灰是继天花之后，人类最有可能根除的疾病。这种疾病曾经使无数家庭感到恐惧，每年导致全球数十万儿童瘫痪。</p><p>1955年，第一支疫苗问世后，全球脊髓灰质炎病例下降了 99%——从1988年的350000例瘫痪病例减少到2021年报告的6例。对于接种疫苗的人来说，这种病毒几乎没有风险。但科学家指出，新冠大流行扰乱了许多国家的常规疫苗接种计划，更容易受到脊髓灰质炎卷土重来的影响，因此迫切呼吁各国提高疫苗接种率，特别是儿童。</p><p>《自然》的文章指出，在英美等国发现脊灰病毒重现应该是一个警钟，应当对仅使用灭活疫苗、全国疫苗覆盖率高和卫生条件良好的环境中出现病毒传播的因素做出全面检测。</p><p>脊髓灰质炎和新冠肺炎以及今年刚被宣布的猴痘，是目前仅有的三个被世卫组织视为“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）。值得注意的是，国际关注的突发公共卫生事件并不等同于大规模全球暴发的疫情。相反，脊灰在世界上几乎已被消灭，目前仅在少数几个国家流行。但是，由于根除脊髓灰质炎的目标近在眼前，在仍然脆弱的国家发生任何持续的疫情都将是灾难性的挫折。因此，自2014年以来，世卫一直保持脊灰处于这一最高级别的警报状态，并持续更新关注。</p>   
</div>
            