
---
title: '诺贝尔经济学奖今日揭晓，将花落谁家？'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4022'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 04:05:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4022'
---

<div>   
<strong>北京时间 10 月 11 日 17：45， 诺贝尔经济学奖将揭晓，这也是每年最后一个揭晓的诺贝尔奖项。</strong>截至 2020 年 10 月，诺贝尔经济学奖一共颁发了 52 次，共有 86 人获奖，其中 2 位女性获奖 。86 名获奖者中，最年轻的获奖者是 2019 年的获奖者之一埃丝特·迪弗洛 （Esther Duflo）， 时年 46 岁；最年长的获奖者是 2007 年的获奖者之一莱昂尼德·赫维奇 （Leonid Hurwicz）， 时年 90 岁。<br>
近年来，越来越多经济学细分研究领域的学者获得这一奖项，包括微观经济学、宏观经济计量学、金融经济学、计量经济学、行为经济学、公司治理、发展经济学等。<p>南洋理工大学经济学系助理教授包特向澎湃新闻表示，与科学类奖项相比，诺贝尔经济学奖更像是终身成就奖，除了对学界作出的贡献，得主本人的影响力也很重要。不过，近年来也呈现出“年轻化”的趋势。</p><p>2020 年的诺贝尔经济学奖颁给了保罗·米尔格罗姆 （Paul R.Milgrom） 和罗伯特·威尔逊 （Robert B.Wilson）， 以表彰他们“改进了拍卖理论和发明了新拍卖形式”。诺奖评审委员会认为，他们研究了拍卖的运作方式，还将其理论转化为实践，并为难以通过传统方式销售的商品和服务创建了新的拍卖形式。</p><p>2019 年的诺贝尔经济学奖颁给了阿比吉特·巴纳吉 （Abhijit Banerjee）、 埃丝特·迪弗洛 （Esther Duflo） 和迈克尔·克雷默 （Michael Kremer）， 以表彰他们在“减轻全球贫困方面提出的实验性方法”。其中，巴纳吉和迪弗洛还是一对夫妻，他们出版的《好的经济学》也在获奖后迅速成为畅销书。</p><p>2018 年的诺贝尔经济学奖则颁给了保罗·罗默 （Paul M Romer） 和威廉·诺德豪斯 （William D Nordhaus）， 以表彰他们“将气候变化和技术创新纳入长期宏观经济分析”。诺奖评审委员会认为，他们对创新、气候和经济增长方面的研究做出了杰出贡献。</p><p>2017 年诺贝尔经济学奖获奖者理查德·塞勒 （Richard Thaler） 因对行为经济学的贡献而获奖。塞勒将心理学假设融入到经济分析中，通过探讨有限理性、社会偏好及缺乏自制力等个人特质会如何影响个人选择，从而影响市场。</p><p>2016 年，哈佛大学的奥利弗·哈特 （Oliver Hart） 和麻省理工学院的本特·霍尔姆斯特伦 （Bengt Holmstrom） 因对契约理论的贡献而荣获诺贝尔经济学奖。</p><p>诺贝尔经济学奖全称为“瑞典国家银行纪念阿尔弗雷德·诺贝尔经济学奖 ”。1968 年，瑞典诺奖委员会正式宣布从次年起颁发诺贝尔经济学奖 （Nobel Memorial Prize in Economic Sciences）， 该奖旨在奖励在经济学领域作出杰出贡献的人，尽管此奖项并不属于 1895 年诺贝尔遗嘱中所提到的 5 个奖项，但一般认为此奖项与 5 个奖项地位相同。诺贝尔经济学奖设立后，不同年代也更换了不同的名称，直到 2006 年，才改为现名“瑞典国家银行纪念阿尔弗雷德·诺贝尔经济学奖”。诺贝尔经济学奖是诺奖委员会设立的最后一个奖项，瑞典诺奖委员会也表示，不会再设立新的奖项。</p><p>根据瑞典化学家、企业家诺贝尔 （Alfred Bernhard Nobel） 的遗嘱，诺奖成立之初，单项总额是 15 万瑞典克朗，当年总共颁发 5 个奖项（生理学和医学、物理学、化学、文学、和平 ），1901 年开始颁发。根据 2020 年诺贝尔基金财务报表显示，基金总额已达到 51 亿瑞典克朗，投资较为多元化。</p>   
</div>
            