
---
title: '谷歌高管解读2021年Q2财报：将使用AR模拟实体店的购物场景'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7889'
author: cnBeta
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 08:29:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7889'
---

<div>   
<strong>北京时间7月28日早间消息，据报道，Alphabet（Google母公司）今天发布了截至6月30日的2021财年第二季度财报。</strong>报告显示，Alphabet第二季度总营收为618.80亿美元，与上年同期的382.97亿美元相比增长62%，不计入汇率变动的影响为同比增长57%；按照美国通用会计准则，Alphabet第二季度净利润为185.25亿美元，与上年同期的69.59亿美元相比增长166%。<br>
<p style="text-align: center;"><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/40640852802.mp4?KID=sina,viask&Expires=1627574400&ssig=h6PWfmOZBT&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p style="text-align: center;">BBC专访谷歌CEO</p><p style="text-align: left;">业绩公布之后，<strong>GoogleCEO桑达尔·皮猜 （Sundar Pichai）、CFO露丝·波拉特（Ruth Porat）和首席品牌官CBO菲利普·辛德勒（Philipp Schindler ）</strong>召开了分析师电话会议，回答了相关业务的问题。</p><p style="text-align: left;">以下是分析师电话会议回答摘要：</p><p style="text-align: left;"><strong>摩根士丹利分析师布莱恩·诺瓦克（Brian Nowak）：</strong>我有两个问题，一个请问皮猜，还有一个想请问辛德勒。首先，皮猜，你这些年实现了非常多的创新，用AI去改进搜索，改进整体业务。那你能不能向我们展示几个例子，说说你觉得未来在哪些领域可以使用AI进一步改善公司的产品？然后请问辛德勒，想请你举几个例子，来说一下关于Omnichannel，你最关注的点是什么，以便继续让更多零售商进入Omnichannel，从而推动零售业务？</p><p style="text-align: left;"><strong>桑达尔·皮猜</strong>：鉴于我们在最重要的产品搜索上对AI寄予的厚望，我们其实看到这里仍有非常多的顶部空间。我们有BERT，这是非常显著的改进，接着我们还有MUM，另一个非常棒的进步。信息在发展，发展地非常迅速，并持续不断地开发出更好的模型，改善我们的搜索质量和排名。这是非常重要的一个投资领域。除此之外，我想说，我们所做的这一切努力都是为了确保计算机可以以多种模式理解，比如图像、音频、文本和视频等，再将该能力应用到我们的产品中。</p><p style="text-align: left;"><strong>菲利普·辛德勒</strong>：我们希望确保，人们打开Google时，他们可以找到尽可能多的商家提供的最好产品与最优价格。我们也正在积累领导力，正取得显著的进展。我之前提到过，2020年的目标是去除金融障碍。我们为平台上销售的商品免去了佣金费。值得一提的是，在一季度，使用免佣金和购物广告的商家，他们的点击率提高了50%。我认为这尤其令人印象深刻。2021年的目标，则是去除整合障碍，我们与Shopify、Square、BeCommerce和GoDaddy等建立了合作关系。他们让零售商在我们平台上搭建业务变得更加容易，而我们平台上也已经集成了搜索、购物、图片搜索和YouTube等功能。</p><p style="text-align: left;">一旦商家选择了我们，我们能够为他们提供的价值非常多。我们发布了一个新的评估工具，帮助零售商更好地了解销售表现和定价。你问到了具体的关注领域，那么我们的重点将是打造更好的产品和用户体验，不仅使用我们的UI/UX搜索反馈、我们的技术和AI能力，我们也使用AR将实体店的购物体验搬到线上，让用户在购买之前能够先测试一下商品。我们在化妆和服装品类下推出了这个功能。我们还有购物图表（Shopping Graph）。我们在Google平台上，想要提供的是一个全新的产品体验。比如，你可以用截图或用你的<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://shouji.jd.com/" target="_blank">手机</a>摄像头在我们平台上购物，寻找你看中的连衣裙或运动鞋等等。我们致力于打造一个开放的零售生态系统，一个让所有商家可以公平竞争的平台。我相信未来还有很多机会。</p><p style="text-align: left;"><strong>摩根大通分析师道格·安姆斯（Doug Anmuth）</strong>：我有两个问题。首先，过去几年，Google的重要策略都是将Google服务全面地推向消费者，那能否请你谈谈搜索的整体恢复，Google云的增长，以及和企业用户的合作进展，还有企业用户的接受程度？第二个问题想请问波拉特，关于下半年和未来的成本。能否具体谈谈在疫情前和疫情后，整体的成本结构有哪些投入和收获？</p><p style="text-align: left;"><strong>桑达尔·皮猜：</strong>总的来说，你可以看到，这是一个广泛的数字转型，消费者正在寻找数字变革。基于消费者所处的领域，他们将Alphabet视为自己的数字合作伙伴。那我们也努力为他们提供我们所能提供的更广泛的解决方案。一切的进展也十分顺利。你也提到了云业务，许多云客户选择与我们沟通，是因为他们关心供应链的安全性、或者他们想尝试理解数字转型并加大对数据分析的投资、或者他们想要采取混合的办公模式等等。如果他们是零售商的话，我们可以向他们提供我们在广告领域的专业能力，我们在电商领域的合作伙伴等等。对于这些趋势，菲利普刚才已经提到了我们的合作伙伴的例子。所以，在优先的垂直领域，我们能够做到深度广泛的参与。最近Google与Univision的合作，或许也是我们与企业建立多产品合作的一个例子。</p><p style="text-align: left;"><strong>露丝·波拉特：</strong>至于我们如何看到下半年的投资，其实投资的重点还是我们如何能够支持短期和长期的品质增长。我认为，重要的一点是了解，我们的有些成本在短期可变性不大，像是我们数据中兴的折旧和运营成本等。所以你去看我们的二季度表现，特别是二季度的运营利润率的同比增长，它明显地反应了我们强劲的收入增长，但也呈现了一个事实，就是有些成本短期可变性更低。但是，至于支持长期的增长，尤其是Google服务和Google云的增长，我们会继续加快投资节奏。员工团队、整体的计算机营销等也是如此。然后我们对办公室设施的投资节奏也在加快。之前我曾提到，由于疫情，我们在办公楼的装修和建设这块的节奏有所放缓，但现在，这方面的投资正在逐渐恢复。这也与我们提到的继续在美国和全球布局，继续投资员工团队的增长相一致。我还想提另外一点，就是我想你也看到了，在本季度，财报结果也反映了受益于我们今年初谈到的减少折旧费用的使用寿命的变化。在本季度，使用寿命变化带来的收益约为7.21亿美元，但在今年下半年，使用寿命变化带来的收益会减少。</p><p style="text-align: left;"><strong>美林美银分析师贾斯汀·珀斯特（Justin Post）：</strong>我们的搜索季度增长在加速，环比增长也十分显著。那有没有哪些产品或垂直领域让你着实感到惊讶？你们怎么看待这里的可持续性，尤其是在搜索和产品方面？第二个问题，关于云业务。云业务的利润率改善明显。你觉得在基础设施方面，以及在持续保持这一利润率改善节奏方面，你们正处于怎样的阶段？</p><p style="text-align: left;"><strong>桑达尔·皮猜：</strong>我先来回答第二个关于云业务的问题。首先，我们一直在投资我们的基础设施。我们一直在投资各种云服务，我们为Google做开发，当然也不乏云端开发。在这其中，我们拥有大量的协同作用。我可以给你举个例子。我之前提到过数据分析和处理，这是相同的基础设施，可以使BigQuery等等。对此，我们一直在投资和开发这类基础设施。人们也会在使用数据分析的同时，融合机器学习与人工智能。他们希望在跨各个平台上对结构化和非结构化数据做结合分析。这是我们可以提供的一个功能。下面我让露丝来回答利润率方面的问题。</p><p style="text-align: left;"><strong>露丝·波拉特：</strong>基于桑达尔的回答，我们构建云业务的方法其实没有改变。我们确实计划继续做有意义的投资。我们两人之前都表示过，我们对云业务的发展感到满意。比如，我们会继续扩大全球足迹，继续投资全球计算能力。例如，我们最近宣布在印度开设第二个云区域。这是我们在全球布设的第26个云数据中心区域。然后，鉴于我们看到的机会，我们也会继续做全面的投资。上季度的时候，我已经说过，考虑到我们正处于业务开发的早期阶段，并且我们也确实打算继续积极地投资（包括扩大我们的市场投放部门、渠道扩张、产品供应和计算能力等），我不打算做季度到季度的分析预测，但我对我们团队的执行能力十分期待。</p><p style="text-align: left;"><strong>菲利普·辛德勒：</strong>第一个问题，和我在开场发言中说的类似。迄今为止，零售依然是我们广告业务同比增长的最大贡献板块。旅行、金融服务、媒体娱乐等也是非常强劲的贡献板块。</p><p style="text-align: left;"><strong>Baird分析师科林·塞巴斯蒂安（Colin Sebastian）：</strong>谢谢接受提问。首先，我有一个云业务的跟进问题，想请问皮猜。你谈到在增长侧，来自高级人工智能和数据分析的有利因素。基于你最初的评论，是不是可以说，安全性也代表了一部分竞争差异，可以对业务发展带来增量贡献？还有一个问题请问辛德勒，关于YouTube的发展势头，以及在抓住收视率和广告从有线<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C794%2C798%26ev%3D4155_76344%26sort%3Dsort_rank_asc%26trans%3D1%26JL%3D2_1_0%23J_crumbsBar" target="_blank">电视</a>转移的过程中，不同的Google服务将如何结合，不仅是核心的YouTube，还有Android TV、Google TV以及YouTube TV？这些是否在后端或消费者前端，连接或链接越来越多？</p><p style="text-align: left;"><strong>桑达尔·皮猜：</strong>在安全性和云计算方面，我们毫无疑问使其为强劲的差异化。显然，长期以来，在Google，我们是生于云端的，我们开创了零信任安全模式等方法，从安全第一的角度构建我们的架构。因此，在过去几年中，尤其是最近的几次网络攻击之后，公司已经开始深入思考这些安全漏洞。供应链安全一直是一个主要共识，尤其是在过去几个季度里。我们的合作伙伴中，不仅CIO，CEO们也越来越关注网络威胁。因此，我们在这个领域可以看到许多机会。这也是我们最强大的产品组合，我们会持续增强我们的解决方案，无论是将Chronicle整合到核心之外还是我们在这里拥有的所有产品能力。所以，安全是我们的一大优势来源，你会看到我们在这方面的持续投资。</p><p style="text-align: left;"><strong>菲利普·辛德勒：</strong>第二个问题，你可以看到，YouTube上的品牌和直接响应业务的发展势头都十分强劲。那我就从品牌侧说起。在全球范围内，向在线视频和流媒体的转型仍在继续，大约每月活跃用户现在超过了20亿，每日视频观看时长超过10亿小时。我相信我们正处于这种转变的最前沿。广告主越来越需要有线电视之外的替代品，来实现覆盖和知名度目标。我之前也提到，尼尔森发布的广告总评级覆盖率报告发现，平均而言，YouTube上触达的受众当中，有70%是广告主的电视媒体无法触达的。所以，我们不仅提高了覆盖率，也在帮助品牌更有效地提高覆盖率。因此，你会看到越来越多广告主在重新评估他们的媒体矩阵，并增加在我们平台上的投资。</p><p style="text-align: left;">至于直接响应部分，我们正在帮助广告主把用户意图转化为行动。我们试图以令人难以置信的规模推动表现。以Video Action广告为例，这也是我们的下一代TrueView for Action格式。广告主可以通过单个自动化广告，在YouTube上、从我们的合作伙伴那里，获得更多库存。我之前也说过，我们正在努力让YouTube不仅更具可操作性，也更具有购物性质。事实证明，YouTube不仅对品牌建设和触达广泛受众具有重要意义，也对观众转化为买家十分重要。而且，令人欣喜的是，我们正看到越来越多的广告主利用品牌来创造需求，利用直接响应转化受众。他们正在非常机智地利用整个漏洞。</p><p style="text-align: left;">然后你还问到了YouTube TV。比如，YouTube TV的广告，我们正在尝试互联电视。这确实是我们拥有的增长最快的一个消费表面，这种增长始于疫情之前，并在此之后得到进一步巩固。在美国，我们每个月有超过1.2亿用户在电视上观看YouTube，比去年的1亿人次有所增加。在带广告的流媒体服务中，我们的覆盖率和观看时长都排在第一。所以，我们对这方面的发展十分满意。</p><p style="text-align: left;"><strong>杰弗里分析师布伦特·希尔（Brent Thrill）：</strong>谢谢。我想就YouTube跟进一个问题。你能否再说一下这里的电商机会，你们正处于哪个阶段，你们的目标是什么？</p><p style="text-align: left;"><strong>桑达尔·皮猜：</strong>在YouTube上，如果你去看平台上的参与度，我们可以肯定地说，这里有非常大的电商机会。过去一年中，你已经看到我们致力于加速Google平台上的商家转型。我们在吸引商家、去除进驻障碍，通过和行业内的其他平台供应商合作提供更优质的整合等等方面，也确实投入了大量资金和精力。现在，我们正在大力投资Google搜索和YouTube上的消费者体验。所以，未来我们会陆续推出更多功能。</p><p style="text-align: left;"><strong>菲利普·辛德勒：</strong>YouTube上，毫无疑问有大量的电商机会。在疫情之前，YouTube已经是一个购物目的地。比如，开箱视频、产品评测、美妆<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?k=iRyUSQzUycwRHdo1Ddm0DZpVXZmkDN2ITPklWYmYDO5IDNy0DZp9VZ0l2cmUmchdHdm92cGJTJjZkMl42Yu02bj5SZy9GdzRnZvN3byNWat5yd3dnRyU" target="_blank">教程</a>等等。然后，在整个大流行期间，我们也确实看到越来越多的购物者来到我们的平台去寻找想法、灵感，我们也确实在帮助他们做出购买决策。许多购物功能已经在开发中，我们也在努力让用户更加方便地在YouTube上发现他们想要的东西，然后直接下单购买。然后我也提到了商家现在如何可以在全球范围内把他们的产品添加到Video Action广告中，品牌和购物者都喜欢这个功能，我们也在对此进行Beta测试，例如Discovery Ads。再有，上个季度，我还提到，我希望观众可以通过BrandConnect和可购买产品货架，从他们喜欢的创作者那里购买商品。然后，早期的测试者已经看到了许多成功。所以，请继续关注我们在今年晚些时候发布的更多更新。</p><p style="text-align: left;"><strong>Evercore ISI分析师马克·马西尼（Mark Mahaney）：</strong>疫情之后，我们在美国，也可能在全球，创下了新企业合作的记录。我想，这也是你们增长的主要驱动因素。能否请你谈谈你对这些新业务的看法，尤其是来自这些新企业的广告趋势，无论是数字广告还是混合类型的广告。第二个问题，Waymo的乘车次数如何从几万次提高到几百万次？这一突破过程中的最大障碍是什么？这个过程又需要多久时间？障碍主要是监管方面的还是技术方面的？</p><p style="text-align: left;"><strong>菲利普·辛德勒：</strong>新企业，中小企业，是我们的经济支柱。但是，很明显，当地社区正处于不同的恢复阶段。有些市场正逐渐重新开放，而其他则不幸地又回到了封锁状态。我想说，我们的重点是继续为中小企业提供公平地竞争环境，帮助他们转型线上，给予他们所需的一切数字工具扩大影响力、为未来做好准备，从而获得成功。这包括，线上和线下之间的无缝转换以及触达附近的消费者和本地社区外的消费者。所以，在过去几个月里，真的就是在过去那几个月里，我们已经为中小企业提供了便捷，让他们更容易地在Google上免费展示产品，我们还为他们提供了额外的新方式，通过本地库存广告来凸显店内库存。我们也让他们更轻松地借助YouTube的力量。他们现在可以在手机上，只用几分钟的时间，创建视频广告。这些只是我们提供帮助的几个小例子，此外还有一个有趣的趋势。人们比以往任何时候都更想要支持他们的当地小企业。仅在美国，有关支持本地小企业的搜索相较去年提高了20倍。这总体上为中小企业创造了大量机会。以旧金山的美妆品牌Ayla Beauty为例，他们在疫情期间100%地转型线上，凭借他们对流行健康的理解以及Google广告中的美妆搜索，他们的业务在过去一年中增长显著。</p><p style="text-align: left;"><strong>桑达尔·皮猜：</strong>在凤凰城，我们通过扩大乘车次数，Waymo收获了非常好的体验。这些都是无人驾驶出行，除了乘客之外没有其他人在车里。人们的总体评价非常正面。我们当然也非常重视安全。同时，我们也希望扩大规模。通过这一切，我们也在开发新的功能，投资下一代软件和硬件。所有，这是一个迭代的过程，一步一个脚印。我们清楚，我们在前进，我们在取得进展，你会看到我们继续在这方面投资，并以安全为首要任务。我预期，我们会在2022年进一步扩大规模。</p><p style="text-align: left;"><strong>MoffettNathanson分析师迈克尔·内森逊（Michael Nathanson）：</strong>我有两个问题。第一个问题，想请问皮猜。就在刚才，辛德勒提到了全球流媒体和智能电视的加速趋势，以及YouTube在电视端的重要性。我想听听你对支持智能电视生态系统的兴趣，以及你觉得Google的产品在改善消费者对互联电视的接受度方面有哪些机会？第二个问题，想请问辛德勒。人们一直在询问搜索业务，但如果观察以两年为基础观察搜索业务的话，增长一直很高。那你是否可以为我们分析一下平台新搜索用户的增长，和现有每用户支出的增加？或者任何可以帮助我们了解搜索方面不同用户的驱动因素？</p><p style="text-align: left;"><strong>桑达尔·皮猜：</strong>关于智能电视生态系统，随着时间的推移，这些设备正逐渐转变为计算设备。它们会成为互联计算体验的一部分。人们会被动或主动地消费内容，包括游戏、机顶盒视频等等。我们认为，这也是我们平台转型的一部分。Android TV已经取得了巨大的进步。这是一个具有高可定制特点的平台。我们不仅在同全球的电视供应商合作，我们也在同有线电视机顶盒制造商合作，同时我们也通过Chromecast为Google TV提供补充。这些都是我们的一个重要投资，确保我们可以推动转型，并为我们带来更多协同效应，以便我们可以把我们的服务带给用户，为我们的Play商店的开发者提供更多机会触达更多用户。</p><p style="text-align: left;"><strong>菲利普·辛德勒：</strong>与其像你说的那样做进一步拆解分析，不如让我来谈谈我们对可应对市场上的整体搜索市场的看法。上个季度，我给到了一些细分情形，但真正重要的是我们不只是在解决线上项目（营业利润之上的项目）的营销预算，这是不同的指标，比如大约5000亿美元，即传统广告、电视广告等等。然后，线下项目（营业利润之下的项目）的上升空间也非常显著，比如促销定价、赞助内产品等。当然，我们也看到疫情加速了向电商的转型，而且转型速度惊人，但也请记住，仍有80%的商业活动处于线下。所有数字化的发挥空间还是很大的。我们相信，我们可以利用原本用于——比方说本地广告的——其他预算来推动销售。</p><p style="text-align: left;">当我们考虑长期的增长时，我们也在思考如何在未来几年内改善用户和广告主体验。我们不断反思，如何为查询提供更好的答案，如何使用我们的机器学习，为用户提供相关性更高、质量更高的体验。我们的首要重点实际上是为用户带来最好的体验，为我们的合作伙伴带来增量价值、帮助他们成功。我相信，只要我们一直照这个思路努力，我们会看到预算源源不断地涌向我们的平台。</p><p style="text-align: left;"><strong>花旗分析师杰森·巴兹内特（Jason Bazinet）：</strong>我有一个问题。假如我去看你在这个季度的广告收入，年化500亿美元，也就是全年差不多是2000亿美元。你或者董事会是否完全致力于广告市场的多元化？还是说你觉得跑道有很多，而没有实在的理由去专注于非广告的增长？</p><p style="text-align: left;"><strong>桑达尔·皮猜：</strong>我们有使命，我们希望在某些重要属性上发挥自己的作用，我们在计算机科学和人工智能方面在做深度的投资，以开发服务。所以，自然而然地，你会看到这种多样化，比如YouTube在做贡献，云业务也是，然后在云业务之内，我们还拥有GCP和Workspace在做贡献。从长远来看，我们还有Waymo这样的项目。除此之外，露丝和菲利普也都提到，基于这种数字化转型，我们在广告或电子商务市场看到了很大的上升空间。所以，我们要有长远的目光。我们从第一原则开始，专注于投资深度技术和解决用户问题。我相信，渐渐地，你会有一系列多样化的模型和不同的业务类型。例如，在YouTube这个业务之内，我们既有广告也有订阅。</p>   
</div>
            