
---
title: '路透社：中美贸易战下，日本半导体产业面临生存危机'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6326'
author: cnBeta
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 06:22:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6326'
---

<div>   
<strong>来自路透社的报道称，日本担心，美国计划在芯片制造领域投入数十亿美元资金来抵御中国的举动，可能会终结曾一度主导世界的日本半导体产业。</strong>据日本产业省称，在“失落的 30 年”之后，日本在全球芯片制造领域的份额已从一半下降到十分之一，原因是其客户转向了成本更低的竞争对手，并且未能在尖端制造方面保持领先的地位。<br>
 随着中国和美国在贸易战和安全问题的推动下，加大对从智能<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://shouji.jd.com/" target="_blank">手机</a>到导弹在内的各种芯片制造的支持力度，日本官员们担心日本将从芯片制造业中被完全挤出去。<p style="text-align: left;">今年 5 月，日本前首相安倍晋三在政党会议上对执政的自民党成员表示:“我们不能只是继续我们一直在做的事情，我们必须在一个完全不同的层面上做一些事情。”该会议讨论了日本如何成为领先的数字经济体。</p><p style="text-align: left;">日本经济产业省今年早些时候发布的文件显示，在条形图上有一条粗大的红色虚线标示到 2030 年芯片行业份额可能会为零，这表明日本担心被排除在新技术的世界秩序之外。</p><p style="text-align: left;">一个主要的担忧是该国仍处于世界领先地位的公司的未来，这些公司为芯片制造商提供硅片、化学薄膜和生产机械等产品。</p><p style="text-align: left;">日本官员们担心，通过吸引台积电等亚洲芯片代工巨头进驻美国本土，美国可能吸引其他公司效仿。</p><p style="text-align: left;">日本经济产业省 IT 行业主管 Kazumi Nishikawa 表示：“企业在日本建厂并出口是可能的，但作为供应商，你离得越近越好，信息交流会更容易。”他说，虽然这种转变可能不会立即到来，但“从长远来看可能会发生”。</p><p style="text-align: left;">Kazumi Nishikawa 担心的公司包括晶圆制造商 Shin-Etsu Chemical 和 Sumco 公司，光刻胶供应商 JSR 公司以及生产机械制造商 Screen Holdings 和 Tokyo Electron。</p><p style="text-align: left;">“我们随时准备应对每个国家/地区的政策变化 。”JSR 一位发言人表示，该公司在日本、比利时和美国生产用于雕刻芯片的光敏光刻胶涂层。</p><p style="text-align: left;">当接受路透社采访时，这些公司均未表示他们目前计划将生产转移到美国。</p><p style="text-align: left;"><strong>科技战</strong></p><p style="text-align: left;">为了留住他们，日本需要芯片代工厂来购买他们的晶圆、机械和化学品，并确保为该国汽车公司和电子设备制造商提供稳定的半导体供应。</p><p style="text-align: left;">正在寻求向海外进行扩张的台积电，已在东京附近建立了一个研发中心。该公司还在考虑在日本设立一家制造工厂的计划。</p><p style="text-align: left;">然而，到目前为止，台积电的最大外国合资企业是它在美国亚利桑那州建设的一个价值 120 亿美元的工厂。</p><p style="text-align: left;">为了跟上技术竞赛的步伐，日本首相菅义伟政府于 6 月批准了一项由日本经济产业省 Kazumi Nishikawa 团队制定的策略，以确保日本有足够的芯片来参与将推动未来经济增长的技术的竞争，这些技术包括人工智能、高速5G网络连接和自动驾驶汽车等。</p><p style="text-align: left;">其中一项举措是将日本变成亚洲的数据中心枢纽。这样的枢纽会对半导体产生巨大需求，这反过来又会吸引芯片制造商在附近建厂。</p><p style="text-align: left;"><strong>资金支持</strong></p><p style="text-align: left;">然而，日本产业政策的成功将取决于资金。</p><p style="text-align: left;">截至目前，日本已拨款 5000 亿日元 （45 亿美元）来加强技术供应链，以帮助企业应对新冠疫情大流行期间芯片和其他组件的短缺问题，并推动向 5G 的转型。</p><p style="text-align: left;">不过，这一金额只是其他国家拟议开支的一小部分。</p><p style="text-align: left;">日本电子及信息技术产业协会 （JEITA） 在一封电子邮件中表示：“在目前的支持水平下，日本半导体行业处境艰难，我们希望政府提供与世界其他地方相当的激励措施。”</p><p style="text-align: left;">美国参议院已批准了一项法案，划拨 1900 亿美元的公共资金用于新技术的发展，其包括 540 亿美元用于芯片，而欧盟则计划斥资 1350 亿欧元 （1590 亿美元）用于培育自己的数字经济。</p><p style="text-align: left;">为了平衡这一支出，日本将不得不拨出大量公共资金，若非如此，这个老龄化国家可能会把这些资金花在健康和福利上。日本经济产业省尚未说明需要多少资金。</p>   
</div>
            