
---
title: '配音兼职，怎么就成了大型_智商税_'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7531'
author: cnBeta
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 07:56:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7531'
---

<div>   
在“信息茧房”密布的网络空间里，<strong>如果说有一类内容几乎实现了对所有年轻人的“无差别轰炸”，答案一定少不了配音兼职、有声书录制培训等广告。</strong>曾几何时还十分小众的配音工作，近年来在短视频等社交媒体平台野蛮生长，甚至成为了当代年轻人，尤其是大学生和宝妈群体中最火的兼职之一。<br>
 <p style="text-align: left;">特约评论员 吕京笏</p><p style="text-align: left;">这并不难理解。大多数年轻人都希望能利用业余时间，通过兼职的方式赚些外快，既能补贴生活，也与心中的“小目标”更近一些。配音兼职广告，恰恰迎合了这种心态，“低门槛，高收入”“轻轻松松月入过万”“你要悄悄发财，然后惊艳所有人”等话术，正中年轻人们幻想的靶心，于是才能掀起一股又一股配音热潮。</p><p style="text-align: left;">然而，以为捡到了馅饼的年轻人，却在不知不觉间走进了陷阱。“物以稀为贵”，若真的门槛极低，谁都能做，又怎会对应着高收入呢？事实也确实如此，不少年轻人参加了一两个月速成培训后，接到的单大多一小时只能赚几十元，甚至几元，劳动的性价比极低。一些高收入招募，则对专业能力、工作经验等要求极高，普通人根本接触不到。</p><p style="text-align: left;">更可怕的是，配音培训行业乱象频出，有的拖欠押金，或者直接玩失踪；有的叠起了价格“套娃”，不断诱导学员升级课程，从几千元升到几万元、十万元；有的培训机构推出的“分期付”，照抄《扫黑风暴》中“美丽贷”的套路，然后把绳索越勒越紧。不少涉水过的学员纷纷在“逃离”后表示，宣传很美好，现实很恐怖。</p><p style="text-align: left;">毫无疑问，这些培训机构涉嫌虚假宣传、非法发放贷款等诸多违法行为，必将得到法律和有关部门严惩。而如果拉长观察的景深，会发现类似套路已并非新鲜事物。无论十几年前的学十字绣然后加工十字绣换钱，还是前几年的学模特拍封面、学英语当翻译、学<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://shouji.jd.com/" target="_blank">手机</a>做刷单，无非“新瓶装旧酒”罢了——利用人性的弱点，用同样的手段，套路同样的心态。只不过，传播的介质从报纸中缝变为了墙上小广告、手机短信，再到今天的智能互联。</p><p style="text-align: left;">可以说，一部“割韭菜”的套路史也是一部我国的广告媒介变迁史。值得深思的是，配音兼职培训是如何成为了一种现象级传播内容，火遍大江南北的呢？答案还是要从社交媒体中找。一方面，社交媒体已经成为了生活中的“基础设施”，算法又对用户进行了精准画像，因此可以轻松推送到各路大学生、宝妈，以及对兼职感兴趣的群体的手机上。</p><p style="text-align: left;">另一方面，今天的广告也玩起了新花样。比如在某问答平台搜索“大学生有什么赚钱的兼职？”，最高赞的几个回答中一定有“配音”。只不过这种广告以第一人称叙述出来，让很多用户误以为是真人真事，增强了信任感；还有一些生活博主，会在自己的生活Vlog中，以特别浪漫的方式植入软广，比如“我吃过了晚饭，坐在沙发边做配音兼职，轻松有趣又可以赚钱，万物明朗，未来可期”，这种沉浸式广告更容易让观众“上头”。</p><p style="text-align: left;">说到底，配音兼职成为了一场“盛大”的智商税，是法律问题、经济问题，也是传播问题、平台治理问题。其发端于线上线下的联动，治理时也要多管齐下。一方面，平台要擦亮双眼，健全虚假广告识别、举报机制，严惩植入虚假宣传的博主；另一方面，公安、市场监管等相关部门要握紧拳头，手持利刃，斩断培训机构的非法盈利套路，规范配音培训市场。</p>   
</div>
            