
---
title: '高校毕业生就业：_两头_抢手_中间_冷'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
author: cnBeta
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 02:49:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
---

<div>   
六月份毕业季很快将来临，各类招聘活动正紧锣密鼓地开展。新华每日电讯记者调查发现，今年大学毕业生规模再创历史新高，带来的就业压力也进一步增加。与此同时，<strong>随着多地出现疫情和经济面临下行压力，就业需求和就业总量之间还存在多重矛盾，招聘“两头”抢手“中间”遇冷等现象凸显。</strong><br>
 <p>新华每日电讯记者邵鲁文</p><p><strong>一些毕业生就业焦虑感上升</strong></p><p>教育部数据显示，今年我国大学毕业生达到1076万人，同比增加167万，规模和增量均创历史新高。教育部高校学生司司长王辉在新闻发布会上表示，受国际疫情影响，这两年返回国内就业的海外留学生也不断增加，整体来看，高校毕业生就业形势严峻复杂。</p><p>结合去年秋招数据和今年春招的初步数据来看，在较为严峻的就业形势下，就业基本盘基本保持平稳。今年2月，人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在新闻发布会上表示，当前就业形势总体稳定，好于预期，2021年全国城镇新增就业1269万人，超额完成1100万人的目标任务。</p><p>从部委到地方接连出台稳就业新举措，聚焦重点、精准施策。人社部等十部门启动实施百万就业见习岗位募集计划，明确补贴支持、税费支持、激励推动等支持政策；教育部部署开展全国高校书记校长访企拓岗促就业专项行动，广泛开拓就业渠道和就业岗位。</p><p>不少地方围绕减负稳岗、创业服务出实招。山东对招用离校2年内未就业高校毕业生，与之签订1年以上劳动合同并为其缴纳社会保险费的小微企业，给予社保补贴，最长可达1年。</p><p>不过，随着就业压力增大，一部分就业群体的焦虑感也随之而来。尤其是不少大学毕业生担心就业岗位减少、竞争增强，产生焦虑情绪。</p><p>一家招聘平台对1万余名2022届毕业生调查发现，毕业生的就业焦虑真实且常发。20.09%毕业生表示有轻度就业焦虑，11.35%的毕业生存在中度焦虑。对于2022届毕业生来说，产生就业焦虑的主要原因在于“缺乏相关实习经历／工作经历”以及“缺乏岗位要求专业技能”，其占比分别为30.24%和24.66%。</p><p><strong>“两头”抢手“中间”遇冷现象凸显</strong></p><p>记者调查发现，在今年招聘季中，出现一些新矛盾，尤其是人才供需矛盾突出，就业“两头”抢手“中间”遇冷现象明显。</p><p>对于制造业企业而言，博士和技工院校毕业生依旧抢手，而毕业人数最多的本科生甚至硕士找工作则相对困难。去年秋季，位于吉林长春的一汽解放汽车有限公司对招聘的2022届博士毕业生，除承诺的35万元以上年薪外，还有一次性安家费50万元（税后）。在中国重汽集团，一位招聘负责人告诉记者，博士入职可享受50万元的安家费和50万元的无息借款，再加上不低于30万元的年收入，博士入职总共可以拿到超过100万元的综合补贴。</p><p>在技工院校，毕业生同样抢手。山东蓝翔技师学院院长荣兰祥说，用人单位提前半年到学校来“预订”学生，谁给学生的工资高，学校就可以安排毕业生去哪家企业就业。</p><p>而多位高校本科毕业生告诉记者，心仪的岗位一般会设置研究生及以上学历的招聘要求，一些需要操作技能的岗位自身又不符合要求，导致在就业时往往“高不成低不就”。河北某高校计算机专业大四学生乔添伦说，大型企业往往会对博士进行定向招聘，并且免去初试，直接进入面试阶段。但对于本科生而言，要经过“残酷”的几轮筛选，找到好工作的几率并不高。</p><p>此外，受疫情和经济形势影响，部分行业规模性失业风险增高，受此影响，相关专业毕业生就业面临较大困难。</p><p>疫情冲击之下，旅游业受到明显影响。旅行社经营者高扬从事旅游行业已经十几年，受疫情影响，近几年效益不佳。“今年各地疫情形势严峻，不少景区关闭，跨省旅游也受到影响，经营很困难，旅行社不得已进行了裁员。”高扬说，旅游行业离职潮近两年很明显。</p><p>对于有着3300万从业者的旅游业来说，诸如疫情等突发卫生公共事件会给行业带来巨大冲击。</p><p>“随着经济景气程度下降，企业就业岗位压缩，给就业市场带来了压力。”复旦大学全球科创人才发展研究中心主任姚凯表示，当前，一些行业的中小企业发展面临较大困难，企业续聘意愿减少。</p><p><strong>疫情之下，如何做好供需对接</strong></p><p>疫情之下，想就业学生出不去、招聘单位进不来，社会暂停线下招聘活动，改为线上进行，对招聘成效造成一定影响。例如，山东招聘平台齐鲁人才网的就业大数据显示，2022年春节之后，山东就业市场供需状况呈现出与往年不同的走势。往年，企业招聘活跃，求职者供不应求。而今年企业需求下降，求职者更加活跃。</p><p>北京林业大学林产化工专业毕业生卢鹏表示，从秋招开始，就提前谋划找工作，但是一些企业招聘岗位减少，加上面试、实习等环节不方便，前期投递求职申请的许多岗位最后不了了之，虽然有一些工作机会，但至今没找到很理想的岗位。</p><p>受疫情影响，大学生创业压力增加。“海归”张弛告诉记者，因为疫情影响，近两年很多时间被迫在国内上网课，毕业后和朋友合伙在餐饮行业创业，但当前形势下，投资机构对企业未来发展的预期不看好，很难拿到投资，运营面临较大资金压力。</p><p>人力资源和社会保障部今年2月发布的《2021年第四季度全国招聘大于求职“最缺工”的100个职业排行》中，制造业人才缺口依旧较大。在短缺程度加大的34个职业中，有16个职业与制造业直接相关，占比47.1%，如“钢筋工”“机修钳工”“纺织染色工”等。</p><p>多家制造业和劳动密集型企业负责人表示，工厂招工难境况持续加剧，由于工作强度大、内容相对单一等原因，越来越多的年轻人不愿意到工厂打工，而选择自由度高的灵活就业形式。</p><p>对于大学生群体来说，同样存在“宁愿送外卖不愿进工厂”现象。</p><p>“目前看，技工多数年龄在40岁左右，但目前技工人数存在一定的断层。”济南圣泉集团股份有限公司招聘经理李广浩说，学生来公司实习后，留下的学生，公司往往会作为储备力量继续培养。不过，现在实习学生留下的比例并不大。“很多大学生毕业不愿意进工厂，更愿意从事直播、外卖等互联网相关的工作。”李广浩认为，薪酬待遇、工作环境、休息时间、体面程度等都是年轻人关心的因素。</p><p><strong>完善保障措施促进灵活就业</strong></p><p>多位相关专家和企业负责人认为，当前就业总量压力和结构性矛盾还存在，要在促进经济恢复的同时，有针对性地制定更多稳就业举措。</p><p>针对目前就业市场状况，受访专家建议，进一步加强研判和建立预警机制，在稳岗的同时开拓更多新岗位。山东大学哲学与社会发展学院社会学系教授王忠武表示，要持续拓展就业空间，推出更多能够激励大学生到中小城市、到基层单位、到中小企业就业的政策和举措。</p><p>中国社会科学院国家高端智库首席专家蔡昉认为，新经济的发展创造了新的就业形态，催生出更多灵活就业的形式。当前，针对灵活就业人员还存在社会保障不匹配的问题，尤其是社保对灵活就业群体覆盖不够充分，难以适应新就业形态要求，需要进一步探索针对灵活就业群体的社会保障新模式，减轻这部分群体就业时的经济负担。</p><p>受访专家还认为，在促进就业方面，触角向线下劳务市场群体延伸。从规范引导零工市场建设、加强零工公共就业服务、保障零工就业权益等方面提出具体措施，推进零工充分就业。例如，搭建“互联网+零工市场”，为零工人员、用工方提供零工信息发布、供需对接、线上劳务费支付等服务。</p><p>多位企业负责人和基层人社部门负责人还建议，从个人发展、福利保障、社会地位等方面加强对工人激励，引导大学毕业生等年轻群体合理选择就业领域。例如，打通技术工人上升通道，大力弘扬工匠精神和提升大国工匠的社会地位，出台系统性的高技能人才激励政策，改革人才评价体系，拓宽产业工人的上升路径。通过进一步提高技术工人的政治待遇、经济待遇、社会待遇，真正实现“劳动奖章向一线工匠倾斜”，吸引更多年轻人投身技术岗位。</p>   
</div>
            